Bonjour.
Je vais passer là.
Ah bon, ils s'en sortent pas ?
Ouais profites-en pour bien observer le
truc et un contact Viva ticket. Pourquoi ?
Pour l'histoire du passage en Windows 11
est sûr quoi.
Ok.
Il faut surveiller ses comptes là.
Ah oui, puis hier matin. Ouais.
De vol de données bancaires. Ah oui.
Ah ouais ?
Ouais.
Ouais, laisse tomber.
Et on a vu ça. On a vu ça, ouais.
Oui, faut être vigilant.
Ah vous l'aviez déjà posté ?
Je viens de le voir moi j'avais pas vu.
Je sais pas si vous l'aviez posté mais.
Non.
C'est l'angoisse toute la.
Mais apparemment, les gens.
Non c'est pas possible mais la date enfin
l'info date de d'hier matin Ouais.
Oui,
et apparemment les gens qui seraient
impactés,
les banques qui devraient les prévenir.
Non te jure.
Franck,
ça sert à rien de lancer l'enregistrement
alors que la réunion est pas commencée.
J'y suis pour rien si normalement il
commence à 09h30.
C'est quoi le ficoba ?
Marc, il a posté ficoba, c'est quoi ?
Franck, tu m'entends ?
Ouais.
Ouais,
tu as le lien pour la réunion de tout à
l'heure.
C'est rien, ça doit être dans les mails.
Parce que moi j'ai bien un lien mais pour
le 20 février j'ai pas celui du 13 alors
est-ce que c'est le même ou pas ?
Je sais, mais c'est aujourd'hui.
Le vin, c'est tout à l'heure, non ?
Ouais c'est tout à l'heure mais moi le
lien que m'a envoyé Marie Valérie Dulin
c'est indiqué 20 février donc je sais pas
si c'est le même pour les 2 ou question.
Je sais pas,
moi j'ai accepté donc j'ai la réunion
dans mon.
Ouais et regarde la date, c'est le 20.
Bon écoute, on verra bien.
Mais le vin, c'est tout à l'heure.
David se me.
Donc c'est normal que t'aies une réunion
le 20 si c'est pour tout à l'heure.
Oui.
Mais et la semaine prochaine c'est pareil,
j'ai le 20, j'ai pas 2 dates différentes.
No.
Peut-être que c'est une autre réunion.
Bref, je vous laisse voir ça,
Bonjour tout le monde.
Bref, ouais.
No chef.
Bonjour.
Bonjour Marc.
Qui est-ce qui me manque-t-il ?
Est-ce qu'il manque du monde ?
Ah Julien.
Il n'y a pas de.
Il y a cer.
Donc.
Sokun, il vient de partir en interne,
on a un problème.
Eléna.
Ah.
Ok.
Est-ce que tu veux qu'on enregistre la
réunion, Franck ?
Je l'avais lancé,
je sais pas si c'est toujours.
Audrey.
Ouais, si c'est enregistré.
Ok, très bien,
et puis en plus il y aura la
transcription.
Ouais,
ils ont dit plein de trucs mauvais sur
toi d'ailleurs.
C'est à dire ?
Je sais pas,
j'entendais Vincent dire Ouais,
c'est inacceptable, j'ai une réunion,
il est pas là à l'heure, enfin.
Ouais non mais ça je suis d'accord avec
lui, c'est inacceptable.
Ils sont en forme.
C'est à dire que j'arrivais exprès 3 Min
après pour vous laisser le temps de vous
Chapeau, chapeau Franck.
Va bene, va bene.
laisser le temps de dire des
andouilleries sur moi ou des méchancetés.
Cela dit,
je veux bien du coup que tu mettes au
moins la transcription après dans.
Dans le CL.
Ouais.
Franck,
puisque c'est toi qui a enregistré,
c'est toi qui aura la transcription.
Je veux te voir comment va être la
transcription.
Oh, c'est nul, en général, c'est nul.
Ok bah écoute on verra bien et puis
éventuellement on fait la je sais pas.
Enfin bon,
on va déjà voir ce que ça donne.
Alors sur donc qui est ce qui mettez à
jour le petit Onglet Meta s'il en manque ?
Ben il manquait moins évidemment Ben il
manque personne donc très bien.
Sur les points DG donc hier sur le codir,
il a été présenté 2 choses, le premier,
c'est la méthodologie de rédaction du
nouveau contrat social de la maison
Catherine Mousseau.
Et pour le coup,
je pense qu'à un moment ou à un autre
dans cette dans la création de ce nouveau
contrat social.
Je veux savoir ma.
Je pense que la DSI sera sollicitée dans
la rédaction de ce contrat social,
notamment sur les sur l'ensemble des
sujets du numérique.
Sur qu'est-ce qu'on peut apporter et
comment est-ce qu'on peut encore faire
mieux sur ce site-là ?
L'idée c'est que donc le la maison de
Quentin Rousseau fait partie de des lieux
pour lesquels finalement bah ça marche
pas super bien,
c'est à dire que enfin pardon.
Pas pas la maison de quartier en tant que
tel,
mais le méta-quartier mon mousseau tel
qu'il est,
tel qu'il est conçu en fait est composé
en 4 sous-quartiers qui sont un petit peu
indépendants les uns des autres avec des
problématiques qui sont un petit peu.
De différentes en fonction des
sous-quartiers et finalement une cohésion
sociale qui se prépare à l'image de ce
que souhaiterait la collectivité,
d'où la rédaction d'un nouveau contrat
social en partenariat avec je sais plus
quel organisme d'État pour re-réfléchir
sur finalement.
Comment est-ce que ce lieu peut favoriser
l'accès aux droits,
l'accès à la mixité sociale et l'accès à
tout un tas de services municipaux,
dont des services numériques ?
Et donc dans ce contexte-là,
je pense qu'on sera.
À nouveau solliciter.
L'autre point,
c'est donc le rapport développement
durable. Comme vous le savez peut-être,
toutes les collectivités de mémoire,
c'est de plus de 50000 habitants doivent
tous les ans déposer un rapport
développement durable où elles disent
quelles sont les actions qui ont été
faites et quelles sont celles qui.
Votre avenir donc là on est sur le
dernier rapport développement durable du
mandat.
Par définition,
il suit un petit peu les précédents,
c'est à dire que en terme de formalisme,
il a la même forme, la même mise en page,
la même sommaire donc.
À être pas forcément.
Pas forcément très pertinent,
je pense que Lucas vous le présentera un
petit peu plus tard parce qu'il y a quand
même des choses intéressantes dessus.
Et c'est en lien en nous avec en
résonance en tout cas avec ce que un
sujet qui est pour nous le sujet du
numérique responsable qui s'inscrit
quelque part dans ce schéma de
développement durable de la collectivité.
Autre point,
j'ai été invité hier sur on a participé à
une commission qui s'appelle la
Commission Corinne Coup de pouce.
Pour lesquels la DSI est invitée parce
que donc c'est une commission qui va en
gros filer un petit peu de blé à des
jeunes qui ont des projets et qui
souhaiteraient que la municipalité les
aide dans la réalisation de ces projets.
Je crois que c'est pour les jeunes entre.
De Moire 15 et 30 ans mais je suis pas
certain de des plages en tout cas.
Donc ils présentent un projet,
ils expliquent un petit peu quelles sont
leurs difficultés,
ce qu'ils comptent faire, et cetera.
Il y a beaucoup de sujets qui ont un
volet numérique,
c'est à dire je vais acheter un
ordinateur,
je vais acheter des équipements,
des machins, des trucs.
Qui est donc on est.
La DSI est invitée maintenant pour
pouvoir apporter une un avis technique
sur est-ce que la,
est-ce que les demandes qui sont faites
sont bien pertinents au regard de.
Du projet.
Et il s'est trouvé que, par exemple, hier,
dans les jeunes en question,
il y en a qui avaient des demandes
effectivement d'ordinateur pour lesquels
c'était parfaitement proportionné,
et un jeune,
ou plutôt une jeune qui s'oriente vers
des études de qui va faire un.
Un diplôme bac +2 en assistant chez Free
projet dans l'événementiel qui dit non
mais moi j'ai besoin d'un Mac avec tel
logiciel pour faire de la modélisation 3D,
et cetera, et cetera.
Et donc là on a pu dire peut-être alors
ça s'est pas dit devant le jeune mais.
Ça c'est dit après sur le les libérations.
Bah en fait non,
quand on est assistant chef de projet,
on fait pas de modélisation 3D,
on n'a pas un rôle de création graphique
et donc le la demande était peut-être un
petit peu exagérée au regard du.
Au regard du besoin réel,
et comme le budget quand même pour
l'ensemble de ces jeunes est relativement
limité,
l'idée c'est d'avoir un bon équilibrage
des dotations qu'on verse aux jeunes en
fonction de leurs besoins réels et des
possibilités de la collectivité.
Mais en tout cas, du coup,
le la DSI est impliquée dans ce
dispositif à partir de maintenant.
Voilà, moi j'ai fini.
Est-ce qu'il y a des commentaires ou des
remarques ?
No.
Très bien.
Je passe au sujet d'après.
Sur les sujets DSI qui vous concernent
certainement un petit peu plus,
je vous informe de l'arrivée d'un d'un de
nos nouveaux collègues qui s'appelle
Albino Ferreira.
Qui arrivera dans l'équipe de Farouk ?
Je crois que c'est le 2 mars si ma
mémoire est bonne.
J'ai mis 2 mais j'ai pas vérifié.
Oui, c'est ça normalement.
Ok, qui devrait arriver le 2 mars.
Il doit arriver le 2 mars.
Donc qui va remplacer alors remplacer ?
J'en sais rien en tout cas qui va
reprendre le poste laissé vacant par
Yassine sur la partie donc chargé de
mission applicatif enfin chargé de
support applicatif et on a sélectionné ce
profil avec Farouk.
Ce profil a une caractéristique
particulière et je pense que ça nous
manque et je pense que cette
caractéristique,
elle va enfin ces compétences-là vont
pouvoir irriguer l'ensemble des services,
que ce soit SSD,
que ce soit si RS et bien évidemment
bureau des projets, voire notre direction.
C'est qu'il a des compétences et des
expertises en test, en test,
en processus de tests applicatifs.
Et ça c'est des choses que je trouve en
fait pas super bien.
Donc on ça va être très intéressant de
profiter de l'ensemble de son expérience
sur le sujet.
Pour s'améliorer et qu'on affine nos
processus de test après mise en place de
solutions, après migration de solutions,
et cetera, et cetera.
Donc cette expérience-là me semble
particulièrement intéressante et je suis
ravi d'accueillir Monsieur Albino
Ferreira normalement le 2.
Je me rappelle plus d'où il vient
d'ailleurs il vient d'où Farouk il vient
pas du il vient pas du public,
il vient du privé je crois.
Si il vient du public,
mais il est en fin de contrat,
Le public, je crois.
il vient de.
Ah oui, oui, c'est vrai, il y en a c'est.
Alors c'est une agence nationale,
c'est pas une mairie, mais.
Oui.
Alors le c'est les agences,
c'est pas le même dispositif que les que
la territoriale, mais pardon,
il vient quand même du public.
Voilà pour votre information.
Donc moi je serai absent la semaine
prochaine,
je prendrai mon PC si y a besoin et si
j'ai besoin de faire une visio ou de
signer des trucs ou des trucs comme ça.
Et seront absents aussi Rachid, Marcel,
Sofia et Maki.
Et je crois que ce sera le retour de
Youssef qui revient je crois mercredi ou
jeudi Pierre.
Le 26, je crois.
Donc profitez-en,
il aurait pu dormir un petit peu et il
sera peut-être de bonne humeur
puisqu'après quand cumulant travail et
petit ou petite,
c'est plus compliqué de dormir donc.
Bienvenue au retour de Youssef.
Une petite, c'est une petite,
c'est une petite fille, c'est safia,
elle s'appelle.
Sofia.
Ouais.
Ok bon bah bienvenue à safia alors.
Autre point,
j'ai énormément bossé au cours des 2
dernières semaines sur une représentation
graphique de la cartographie applicative
de la ville d'un point de vue sur une vue
fonctionnelle.
Qu'est-ce que ça veut dire,
ça veut dire présenter ?
Dans différents secteurs d'activité,
quels sont les logiciels qu'on utilise,
quels sont les interactions entre ces
logiciels ?
Je me suis basé sur d'une part le travail
d'excellent travail qu'avait fait le SIM
à l'époque pour cartographier leur.
SIAE puis qui a été repris et complété un
petit peu par Fatima,
mais là je j'ai trouvé que c'était un peu
pauvre comme documentation,
mais néanmoins en partant de cette
matière-là.
J'ai recréé hormis pour le CCS si je
laisse Yassine le faire.
Mais hormis pour le CLS,
j'ai recréé ce qui est ma connaissance
des applicatifs qu'on a mis en œuvre.
Bien entendu y a certainement des erreurs,
c'est certainement pas complet.
Y a certainement des trucs qui sont pas
clairs,
je vais juste vous en montrer une et
partager mon écran.
Pour que vous compreniez un petit peu à
quoi ça ressemble ces machins-là.
Et surtout,
j'ai demandé à chacun et chacune d'entre
vous de regarder un petit peu,
pas forcément toutes les planches,
mais de regarder un petit peu les machins
si ça vous que ça vous intéresse ou pas
d'ailleurs.
Mais au moins pour comprendre le
fonctionnement,
parce que je pense que ça va être un
point d'échange.
Plus tard,
pour pas mal de trucs qui va nous servir
aussi bien côté Vincent sur la partie
sécurité, côté SSD sur Ben,
à quoi servent les logiciels ?
Comment est-ce qu'ils s'implantent
s'implémentent dans notre SI, et cetera,
et cetera.
Donc l'idée ?
Hop hop hop et là je vais prendre.
So.
Et je vais le mettre là.
Est-ce que vous me confirmez que vous
voyez bien mon petit PowerPoint avec les
petits rectangles ?
Oui.
Ouais.
Ouais, c'est bon.
C'est bon, ouais, c'est mieux.
OK, l'idée,
la manière dont dont dont ça fonctionne
rapidement La zone en bleu c'est le SAS,
la zone en marron en bas c'est notre SI
on premise.
Donc on a une partie de nos outils qui
sont dans le SAS,
une autre partie de nos outils qui sont.
Sur site un quand il y a un rectangle
bleu c'est 111 outil,
souvent un logiciel géré par la DSI,
ça veut dire qu'on en gère le contrat de
maintenance,
on sait comment ça marche et quand c'est
en rouge c'est qu'en fait c'est pas géré
par la DSI.
Par exemple dastra le logiciel RGPD c'est
pas la DSI à ma connaissance qui a le
contrat de maintenance de ce logiciel.
Ou pareil pour visor,
qui est donc le logiciel de gestion de
badge.
Je crois pas que ce soit la DSI qui est
le.
La gestion de ce logiciel quand c'est en
bleu clair c'est que c'est un projet,
c'est à dire que c'est pas encore en
place.
Par exemple Prisma pour la gestion
d'imprimerie.
Ben à ma connaissance là encore c'est pas
encore en place.
Quand c'est en gris en bas à droite c'est
que c'est plus utilisé.
C'est en cours d'abandon ou abandonné,
pour moi ces 2 logiciels-là sont en cours
d'être abandonnés.
Tout en haut,
donc en dehors de la zone avec les petits
pointillés, c'est les partenaires,
c'est à dire avec qui on peut échanger.
On peut échanger avec la population,
donc c'est le CE qu'on peut appeler le
grand public,
ça peut être des ivriens ou pas
d'ailleurs.
Avec en l'occurrence,
on échange avec le SNE,
on échange avec les élus,
on échange avec la préfecture.
Les flèches,
ce sont les différents liens qu'il peut y
avoir. Par exemple,
à partir de la gestion des actes,
les projets d'actes sont envoyés.
Donc si je prends un petit peu la partie
gestion des actes,
vous voyez en plein milieu.
Les projets d'actes et les convocations
sont envoyés dans FAST élu,
c'est en la flèche est pointillée,
donc ça veut dire que c'est ressaisi
manuellement.
Et ensuite c'est envoyé aux élus de façon
automatique via l'application qui
s'appelle fastélu.
Ce sont donc les liens qui peuvent
exister entre logiciels avec quand c'est
en pointillé,
c'est une ressaisie manuelle et quand
c'est en
En non pointillé, c'est automatique.
J'ai mis aussi des petits icônes.
Par exemple,
j'ai mis des petits s comme sophos,
c'est le relais SMTP Sophos,
c'est quand les solutions s'appuient sur
notre relais SMTP.
Il y a donc ce petit s où j'ai mis le
même petit symbole ici qui est le reverse
proxy pour la Photothèque Cadic pour dire.
Bah ça c'est chez nous,
mais c'est publié sur Internet donc c'est
publié via notre proxy.
Donc c'est quand c'est publié,
donc visible de l'extérieur.
On a aussi des points pour lesquels,
et c'est pas forcément très clair sur ce
schéma-là.
Donc faudra peut-être certainement que
j'améliore la clarté.
C'est que quand c'est avec un fond blanc,
c'est qu'en fait on a un lien vers un
logiciel qui est visible dans une autre
carte, dans un autre,
dans un autre domaine.
En l'occurrence pour les véhicules agents
en bas les véhicules.
Pardon pour le lien entre aztek et le
logiciel W 220,
on a les véhicules et les agents qui sont
transférés ou qui devraient l'être de
aztek vers le logiciel.
Mais aztek n'est pas dans cette
cartographie-là,
c'est une autre cartographie qui est la
cartographie service technique.
Donc c'est appliqué comme ça.
Je vais m'arrêter là.
L'idée c'est que justement on puisse
décrire un domaine cartographique de
façon simple et compréhensible sans
passer 2 h pour la description de la
méthodologie.
Normalement les 5 Min que j'ai passées.
Devrait suffire à comprendre comment
comment ça fonctionne.
Alors j'ai un glossaire que j'ai pas
encore mis en page,
qui est moche comme tout,
qui est le document 0 qui vous permet
d'avoir normalement les dénominations,
c'est à dire quand c'est sur fond bleu,
ça veut dire quoi ?
Quand c'est sur fond blanc,
ça veut dire quoi ?
Donc ce que je vous demande à vous en
fonction de vos curiosité,
c'est déjà de regarder une ou 2 planches
pour savoir si à vos yeux c'est clair,
c'est pas clair, et cetera.
Si vous avez connaissance du sujet,
n'hésitez pas.
Je pense qu'on va créer un FILLAUX dessus
à dire Bah là y a une erreur.
Là c'est pas précis,
là il manque ça et cetera,
que ce soit sur les aspects techniques
par exemple.
Bah là je sais qu'il y a un relais SMTP
sur telle application,
tu l'as pas mis que ce soit sur les
aspects fonctionnels.
Bah là il me semble qu'il y a un lien
entre telle et telle application mais je
suis pas sûr. En tout cas ça permette de.
De d'affiner un petit peu tout ça.
Mais je demande à chacun et chacune
d'entre vous d'ouvrir ça pour regarder un
petit peu et me dire si c'est clair ou si
c'est complet.
Je le demande aussi et je demande aussi à
nos administratifs de regarder un petit
peu. C'est à dire que.
L'ambition d'une cartographie comme
celle-ci, c'est qu'elle soit claire,
y compris pour des nontechniciens.
Donc je vais prendre l'exemple de Florian.
Si Florian regarde ça, doit lui parler.
Alors peut-être avec un petit peu de
compréhension, mais il doit savoir.
Bah tiens, Ah oui effectivement,
ce logiciel est en lien avec tel autre
logiciel.
Si avec en lisant le glossaire c'est pas
clair,
s'il comprend pas à quoi sert un outil,
s'il comprend pas quels sont des liens ou
des flux qu'il peut y avoir,
c'est que j'ai raté quelque chose dans la,
réalisation et la rédaction de ce
document-là donc.
Je demande à chacun d'entre vous,
avez le lien dans le OneNote de regarder,
d'être curieux,
de me dire s'il y a des choses qui vous
semblent incomplets, pas claires.
Peut-être que j'ai oublié un logiciel,
peut-être que vous allez me dire Ah mais
là il y a tel logiciel, tu as oublié,
il est important et effectivement je l'ai
oublié.
Ceci n'est pour l'instant qu'un brouillon,
mais j'y ai passé à peu près quand même
une vingtaine d'heures sur l'ensemble des
planches, donc c'est quand même enfin j'y,
j'y ai mis un petit peu de jus de cerveau.
Par contre Ben on a besoin de
l'intelligence collective pour le
compléter le parfaire.
Je vous demanderai juste dans un premier
temps sauf si c'est juste une petite
correction rapide.
Mais s'il y a vraiment des choses qui
sont complexes à modifier c'est de pas le
modifier dans le directement dans le
document mais dire Bah là.
Je pense qu'il faudrait ça parce que ça
peut peut-être nécessiter la
recomposition complète du document.
Je laisse la main à Pierre,
puis Yassine et puis Florian.
Juste un un petit un petit point quand
t'as sur ta case reverse proxy ce serait
bien de comme on en a 2,
on en a un en local et un en externe de
peut-être de différencier si y a
possibilité.
Alors oui, à ma connaissance,
moi j'ai mis que celui pour lesquels
c'était exposé à l'extérieur.
Externe, IVRY, 80 quatorze.
fr oui moi j'ai compris mais parce que
Ouais.
parce que je suis dedans,
je pense que tout le monde ne fait pas la
différence entre les 2 quoi.
Donc je sais pas.
Après c'est une petite remarque comme ça
sinon c'est super, c'est cool.
On peut en parler peut-être que moi je ne
vois pas l'intérêt.
Je me suis posé la question pour bien te
le cacher.
Est-ce que ça a le moindre intérêt
d'indiquer que c'est publié en interne
sur notre reverse proxy ?
Je pense que non parce que par définition
toute application doit être publiée par
notre reverse proxy en interne,
c'est à dire qu'on doit pas l'avoir.
Normalement on devrait pas attaquer
directement le serveur en frontal,
on devrait toujours passer par notre
interne.
Donc est-ce que.
Enfin,
par le LG NIC qui publie normalement,
est-ce que ça t'intéresse ?
Je pose la question,
je j'ai pas la réponse.
Je sais pas, je sais pas moi,
c'est juste ce qui m'est venu à l'esprit
quand j'ai vu ta planche quoi, c'est tout.
Et là aussi pareil,
si il vous semble qu'il y a des trucs qui
vous semblent importants pour la
compréhension globale,
n'hésitez pas à le dire.
Après on pourra en parler.
Je dis pas que tout va être pris en
compte mais parce qu'il faut que ça reste
lisible.
Il faut pas non plus surcharger
d'informations non nécessaires.
Mais si il vous dit voilà moi il me
faudrait telle information serait
tellement.
Intéressant que j'ai cette information en
plus, surtout faut pas hésiter Yassine.
Oui donc moi j'ai commencé à bosser sur
celui du CASC comme tu me l'as demandé.
Alors j'ai pas encore fini je pensais
aussi.
Bah carrément le partager avec le métier,
les agents,
savoir si bah la cartographie leur parle
notamment peut-être des fois pour mettre
le doigt sur des applications.
Que des fois je découvre dont j'ai pas
forcément connaissance et savoir si alors
Ouais.
pas forcément des détails techniques où
là c'est vraiment plus nous on va pouvoir
le compléter mais si déjà d'une ça leur
parle et si Ben ils trouvent des éléments
manquants.
Donc en tout cas je peux échanger avec le
Alors ?
métier sur ça ou.
Je suis d'accord,
mais je préfère que ça dans 2e temps.
Un 2e temps d'accord.
C'est à dire comme je l'ai fait là,
c'est à dire que d'abord moi dans un
premier temps,
ce que j'ai fait c'est que j'ai posé mes
connaissances,
ce que je connais du SI avec toutes les
imperfections de mes connaissances mais
je suis pas j'aurais pu venir te voir en
disant voilà je.
On va commencer par travailler sur ou
voir un chef de projet pour dire on va
travailler sur.
Damien non,
j'ai déjà couché ce que j'avais comme
connaissance avant d'élargir le cercle et
là j'élargis le cercle à la DSI.
Et la seule exception que j'ai fait c'est
parce que Martin fait un petit peu partie
de la DSI. Enfin fait partie de la DSI.
C'est sur le domaine RH pour avoir la
lecture de Martin.
Plus qu'un petit peu, beaucoup,
plus qu'un petit peu, beaucoup.
Beaucoup mais il est à cheval entre la
DSI et les RH.
Donc j'ai profité de ce cas-là pour
demander à Martin de travailler un petit
peu sur la partie RH. Pour le reste,
j'attends qu'on ait nous une vision
globale des RSSI et qu'on l'ait partagée
et que déjà nous on est d'accord pour
dire c'est ça qu'on a compris.
Pour ensuite aller voir les métiers.
Parce que ça m'intéresse aussi de savoir
No.
quel est le décalage entre notre
compréhension une fois que nous on sera
d'accord. Par exemple,
imagine ça le domaine administration
générale,
on est d'accord pour dire Bah ouais,
c'est comme ça, on va voir le métier.
Puis il me dit Bah en fait t'as oublié ça
en fait, il y a un lien entre ça et ça.
Eva.
Ça démontrera notre méconnaissance,
ça démontrera nos lacunes et ça nous
permettra de nous dire Bah pour et ça
sera un temps plus tard.
Pourquoi est-ce que on a loupé des trucs
si on va tout de si tu vas tout de suite
voir le métier finalement on pourra pas
faire ce travail-là au plus ça sera plus
Ouais, on pourra pas,
mais se rappeler d'abord et après.
compliqué.
Donc c'est pour ça que je préfère d'abord.
Qu'on reste sur le périmètre DSI pour que
on se pour qu'on dise voilà,
nous notre connaissance c'est ça.
Et puis on pense que c'est ça.
Et encore une fois, ce sera imparfait.
De toute façon,
D'accord.
ce sera jamais 100% parfait, mais.
Ça nous permettra de mieux nous
interroger.
Ok.
Marion.
Oui, Florian.
Oui, pardon,
par rapport à ce que tu disais quand tu
as mis le les liens lundi. Du coup,
je suis allé faire un petit tour,
je suis allé regarder ce que c'était les
cartographies.
C'est vrai que j'en ai ouvert un ou 2
comme ça.
Je suis allé ouvrir l'administration
générale et l'autre,
c'était culture sport pour voir de quoi
ça parlait.
Alors c'est vrai que ça,
moi ça m'a permis un peu de visualiser
l'environnement un petit peu.
J'ai reconnu des noms de logiciels et du
coup de fournisseurs pour lesquels on
manque des logiciels, des licences,
des choses comme ça.
Et j'ai pu voir aussi que il y avait.
Un truc avec Helios DG FIP là par exemple,
parce que j'ai jamais entendu parler,
oui
qui avait un problème sur ce logiciel là
récemment.
Bon après de là à tout comprendre,
certains liens, certaines passerelles,
et cetera.
Bon, il y a un pack. Voilà,
je pense que j'ai encore pas mal de
travail avant de bien tout vous saisir.
Mais c'est vrai que ça permet de se
situer un peu un peu mieux.
Enfin franchement.
Bah l'idée des liens,
c'est de comprendre que les logiciels se
parlent.
Et qu'est-ce qui s'échange comme
information ?
Et ça,
ce travail-là est essentiel notamment
pour les missions qui sont confiées à
Martin en termes de d'interopérabilité,
de d'intégration dans le SI,
parce que c'est la compréhension de ces
liens-là et puis améliorer ces liens-là.
Et je vais donner un exemple de lien qui
aujourd'hui marche pas très bien.
D'ailleurs t'arrives au CMS,
tu donnes ta carte de Sécu, ça crée,
ça te crée en tant que patient dans le
logiciel administratif.
Eh Ben un lien c'est que automatiquement
ça devrait.
Envoyer au logiciel de gestion médicale
pour les médecins ton nom et tes
informations administratives pour que les
médecins n'aient pas à recréer à te
recréer dans leur logiciel.
C'est Sandrine.
Après il y a aussi,
je crois qu'il y a aussi pas mal de
d'acronymes que je ne connais pas encore
vraiment. Donc du coup c'est bon.
Voilà par exemple,
je vais peut-être pas passer pour un bêta
mais relais smtp.
Par exemple,
je vois pas ce que c'est concrètement ce
T'as raison,
ça c'est un terme purement technique pour
que c'est.
dire qu'en fait ça utilise un outil à
nous pour envoyer des mails.
Cet outil s'appelle sophos et qu'en fait
quand un logiciel envoie un mail il passe
par un outil à nous qui va relayer donc
c'est pour ça que c'est un relai qui va
relayer l'envoi du message de sorte que
n'importe quel logiciel qui soit en SAS
donc sur Internet.
Ou chez nous qui puisse envoyer des mails
au nom de IVRY 80 quatorze.
fr ça c'est un terme technique
effectivement.
OK,
je vais continuer parce que j'ai encore
des points à voir avec vous,
donc je compte sur vous,
c'est.
sur chacun d'entre vous pour jeter un
petit coup d'œil pour commenter sur une
base qui de mon point de vue est assez
proche de ma connaissance de ce qu'est le
système d'information.
Et ma connaissance,
elle est certainement très loin d'être
parfaite, ça c'est clair.
Autre point,
ça concerne les élections municipales ou
plutôt l'élection municipale parce qu'en
fait ce sont pas des élections,
ce c'est une élection avec un scrutin à 2
tours,
donc en fait je devrais enlever le s à
élections et à municipales.
Pour rappel,
en l'occurrence sur ce qui va nous
impacter le dimanche des élections,
donc y aura forcément au moins le
dimanche du premier tour et
éventuellement le dimanche du 2e tour.
Sur le tour décisif, le maire.
Proclamera son discours vers, je crois,
21 h, si mes souvenirs sont bons.
Qu'il va rédiger 21h30 même qu'il va
rédiger selon les premières tendances et
les premières tendances vont être
fournies par le système des tablettes.
C'est à dire que dans les bureaux de vote,
les ceux qui vont dépouiller qu'on
appelle des.
Scrutateur, je crois.
Ils vont saisir quand dès qu'ils vont
avoir 100 enveloppes,
ils vont saisir sur les tablettes les
résultats de ces enveloppes-là.
Alors c'est ce sont des résultats
partiels mais les éléments qui vont
remonter automatiquement sur les
tablettes vont être centralisés.
Ces informations vont être portées à
connaissance du maire et du cabinet qui
vont lui donner les premières indications
pour qu'il rédige son.
Son discours ?
D'où l'intérêt que les tablettes
fonctionnent et que évidemment les agents,
plutôt les oui c'est des agents,
mais que les personnes dans les bureaux
de vote remontent les données.
Donc la nouveauté c'est qu'on va avoir 8
conseillers associés qui vont être qui
vont pas vraiment être des élus donc ils
auront pas le droit de vote.
Mais pour nous ça veut dire qu'on va les
équiper là aussi de différents outils.
Pour INFO, les résultats des bureaux.
Donc soit les provisoires,
les centaines ou les résultats
provisoires vont arriver directement sur
la télé du maire qui va pouvoir voir dès
qu'il y a un bureau qui va valider ses
résultats en temps réel,
ça va être affiché sur
La Lircom va prendre 4 et demi,
donc de mémoire,
elle va prendre celui de celui du de
Robespierre, celui du Conseil.
Ministre de la salle du Conseil,
celui de la DRH et celui de la Formatec
pour afficher différentes choses comme la
télé ou les résultats sur le parvis de
l'hôtel de ville et en mairie.
Donc du coup,
il y aura certainement aussi la question
de la connectivité de ces machins-là pour
que notamment pour qu'ils puissent
récupérer un flux vidéo pour le pour la
télé.
On va voir le sujet des écoles.
J'aimerais bien qu'on puisse faire un
point avant les élections sur les écoles
qui ont de la 4GSFR pourrie et pour
savoir ce qu'on met comme solution de
repli,
soit on met de la une autre 4G dans les
tablettes,
c'est à dire de la 4G orange ou de la 4G
Bouygues.
Soit on met en place un dispositif wifi
pour qu'il puisse renvoyer les résultats,
mais je veux bien.
Avant les élections,
qu'on fasse un point là-dessus.
Et enfin pour le dimanche,
toujours pour le dimanche des élections,
il y aura un agent de la DSI qui fera un
petit peu la navette entre les bureaux
pour accompagner.
S'il y a des problèmes soit sur le
logiciel,
soit des problèmes techniques Peut-être
que ça a pu marcher et qu'il aura des.
Des tablettes de pour pouvoir les
distribuer, ça c'est le dimanche.
Dès le dès le lundi,
on aura des trucs à faire nous à la DSI.
Donc là je parle du lundi après le tour
décisif, j'ai mis le tour décisif,
j'ai fait une petite erreur.
Ça veut dire quoi lundi après le tour
décisif ?
Ça veut dire si c'est le premier tour,
c'est le lundi d'après le.
Premier tour et si finalement y a un 2e
tour, Ben c'est lundi d'après 2e tour.
C'est surtout SIRS et Christophe Lafrat
qui vont être mobilisés pour désactiver
les comptes,
créer les nouveaux comptes des nouveaux
des nouveaux conseillers municipaux.
Affecter les licences, et cetera,
et cetera. Pour information,
à ce moment-là, le maire n'est pas élu,
le maire et donc on a les nouveaux
conseillers municipaux.
Mais le maire c'est toujours l'ancien
maire.
Il ne sera élu que le samedi d'après.
C'est juste des conseillers municipaux
qui sont élus.
Qui sont donc de la majorité de
l'opposition.
Ils sont en pourcentage des listes et en
fonction du pourcentage des listes.
Eh bien,
ils ont plus ou moins de sièges au
Conseil municipal.
Donc il va falloir que nous on leur
délivre leur dotation pour ça.
Soit et ça c'est les jours sont
différents suivant que l'élection n'a
qu'un tour ou à 2 tours.
Si l'élection a un seul tour,
c'est le mardi et le mercredi.
Que on fournira les dotations aux élus.
Et si elle a 2 tours, ce sera le lundi.
Mardi, pour votre information,
on aura donc ça se passera.
Je crois que c'est en salle du Conseil si
mes souvenirs sont bons.
On aura 2 tables pour nous sur lesquelles
on va délivrer le la dotation et on va
aussi les accompagner,
notamment à changer leur mot de passe
mais aussi à se connecter à fastélu pour
s'assurer.
Qu'ils ont bien accès à FAST élu et que
ça marche bien.
Je crois Christophe de l'afra que tu
devais me dire si on il y avait moyen
d'enfastilu de faire un lien sso enfin ou
au moins un connecteur AD ou pas parce
que je sais pas si t'as déjà
l'information ou pas encore.
Ouais j'ai eu le retour là du support
c'est ils ne font pas de SSO FAST élu.
Pardon.
Allô ?
Ça coupe, je t'ai pas entendu.
Oui, oui.
J'ai dit quelle bande de truffes ?
D'accord.
Donc en tout cas on leur fournit,
on leur fournit la dotation et puis on
les aide un petit peu.
Donc plusieurs agents mobilisés pour
aider nouveaux nouveaux élus.
Et pour les anciens,
c'est à dire ceux qui sont réélus,
ils ont une nouvelle dotation et on leur
récupère l'ancienne D'ailleurs faudra
leur dire de toute façon.
Fast élu ça a pas marché d'ailleurs
Christophe a déjà enlevé les licences
iPad donc voilà nos anciens élus doivent
de toute façon fournir leur ancienne
tablette et on leur fournit une nouvelle.
Et enfin on a le samedi suivant qui est
le Conseil d'installation qui aura lieu
donc au je crois qu'il s'appelle le TQI
au théâtre des quartiers.
Pour lesquels c'est là où se fera
l'élection du maire.
C'est à dire que les élus fin les
nouveaux élus voteront pour désigner le
maire.
Le maire désignera des représentants,
certains représentants où il fera
d'ailleurs ce sera aussi des votes.
Pour dire Bah voilà,
il y aura tel représentant auprès de tel
organisme,
par exemple le représentant de la ville
auprès de l'Ophlm ou ce genre de choses.
À l'époque du CIM,
il y avait le représentant de la ville
auprès du CIM.
Je pense que là il y aura plus.
Je sais pas si les adjoints et donc les
délégations seront désignés à ce
moment-là,
comme c'est du pouvoir d'humeur en propre,
il peut le faire à ce moment-là ou il
peut le faire après pour dire c'est tel
élu qui va être délégué en charge de tel
domaine.
Donc il y a des villes, par exemple,
où chacun des élus dispose d'une
délégation.
D'autres où seuls les adjoints disposent
d'une délégation.
La délégation c'est donc le fait de
travailler sur un domaine particulier et
donc tous les aujourd'hui y a certains
élus de notre du Conseil municipal actuel
qui disent Ben finalement.
Moi je regrette sur ce Conseil de pas
vraiment avoir travaillé et finalement
d'avoir été là que pour voter en Conseil
municipal.
Donc certains ont ont déjà fait part de
leur mécontentement de dire j'ai pas été
j'estime pas avoir été entendu puisqu'en
fin de compte Ben j'ai que servi à voter
en Conseil municipal.
Donc là,
je ne sais pas comment va être composées
le les prochaines délégations.
Et puis bah ça faudrait qu'on soit là
aussi pour le Conseil d'installation
parce que s'il y a des élus qui ont des
petits problèmes d'usage qui savent pas,
je pense qu'ils pourront venir nous voir
un petit peu comme en conseil.
Voilà un petit peu ce qui va se passer,
est ce qu'il y a des questions ou des
commentaires ?
No.
Alors vous êtes tous endormis ?
Je vous ai perdu.
Non, non,
c'est parce que c'est très clair.
Ok.
C'est tout à fait ça, Martin.
Le.
Eh Ben je passe au domaine suivant.
Le Matos excuse-moi Marc le Matos.
les PC fixes seront installés soit au
soit le mardi ou soit le lundi au au 2e
tour,
mais c'est ce jour-là qu'on installe le
matériel ou c'est en amont ?
Excuse-moi, de quel PC fixe tu parles ?
Les adjoints, les adjoints,
les adjoints ont la possibilité d'avoir
un PC fixe ou un PC portable.
Ok alors pour les adjoints,
bah il faudra voir individuellement avec
chaque adjoint une fois qu'il sera nommé.
Oui, c'est, mais le matin,
quand vous installez le vous me remettez
les tablettes.
Ah non,
ils seront pas nommés à ce moment-là,
ils seront pas nommés.
Puisque le maire ne sera pas désigné.
Ah non, c'est le samedi ? Oui,
c'est le samedi.
Le maire n'étant désigné que le samedi,
les adjoints ne peuvent pas être désignés
Ouais.
avant le samedi.
C'est vrai, c'est vrai,
c'est à dire qu'il faudra planifier après
le Conseil d'installation des rendez-vous
avec les adjoints pour installer le
matériel alors parce que je pense qu'il
doit avoir des chaises musicales après.
Oui, et d'autant.
Absolument et d'autant que les adjoints
vont avoir aussi une dotation smartphone.
Que n'auront pas les autres conseillers ?
C'est tout à fait exact.
Ouais,
je voulais rebondir sur un sujet un petit
peu technique sur les exclusions de proxy
en mode VPN.
Alors c'est beaucoup d'acronymes en fait.
Aujourd'hui on a quand même.
Donc quand on définit un proxy,
c'est à dire un filtrage d'internet et le
fait de passer par.
Un outil qui fait entre autres du
filtrage,
mais aussi qui met en cache et cetera,
enfin qui gère notre connexion internet.
On lui donne des exceptions,
on lui dit non mais en fait il y a
certains cas où nous on tu passes pas par
moi le proxy et donc tu vas directement
tu sors sur Internet.
On appelle ça donc les exceptions.
Du proxy ces exceptions par exemple,
nous ce qu'on dit c'est Ben par exemple,
normalement pour aller sur tout ce qui
est en étoile.evryquatrevingtquatorze.fr,
Ben t'as pas besoin de passer par le
Proxy, t'y vas direct comme ça on.
C'est plus simple.
Donc on a fait un exclusion.
Mais cette exclusion pour étoile.
mv 80 quatorze.
fr elle est valable que elle est pas
valable en VPN ou en tout cas pas pour
certaines personnes.
J'ai découvert ça hier donc je m'adresse
à SIRS.
Je voudrais qu'on que vous travailliez
sur d'une part qu'on ait en VPN et hors
VPN les mêmes exclusions,
et quand je dis qu'on est les mêmes,
c'est pas qu'on ait 2 fois une liste qui
soit identique, mais c'est qu'on partage.
Le même truc donc ça je sais pas comment
on fait,
mais qu'on arrive à ça de sorte qu'on
modifie qu'une seule fois et pas 2 fois.
Et si possible qu'on dise au VPN Bah tu
prends tes exceptions Windows et puis tu
dois pas tes exceptions à part.
Et d'autre part qu'on en revoit la liste,
c'est à dire que quand on met des trucs
en Sim 94,
Ben y a plus d'intérêt quand on a des en
exclusion de proxy des boîtes à clés,
vu que c'est en local,
par définition on fait pas d'exclusion de
proxy sur du local puisque par définition
c'est du local.
Donc tout ce que tout ce qui est en local
doit être en point intra,
donc ne doit pas avoir besoin d'une
exclusion de proxy. Bref,
je sollicite qu'on revoit la liste,
qu'on simplifie cette liste et qu'on la
fusionne enfin,
qu'on ait un moyen de l'uniformiser par
rapport.
Aux exclusions de proxy VPN.
Parce que sinon ça crée des trucs du type
la directrice des affaires juridiques qui
me dit hier quand je suis en VPN,
je peux pas lancer le hyper Je ne sais
pas si y a quelques ça arrive ou si y en
a d'autres mais.
Que la directrice des affaires juridiques
puisse pas lancer le parapheur quand elle
est en VPN, ça me semble problématique.
Vale, voilà.
J'avais une question que je voulais poser
à ceux pour que j'entraîne un petit peu
pour le concours de technicien,
on avait mis en pointillé la date.
Du.
3 mars au matin pour les intéressés.
Est-ce que vous voulez qu'on conserve la
date vu que c'est pendant les vacances ou
qu'on la décale ?
Je sais pas si y en a beaucoup qui sont
là des intéressés.
En gros,
est-ce que ceux qui sont intéressés vous
êtes là le 3 matin où est-ce qu'on la
décale ?
Pour ma part, vu que je suis en vacances,
j'aimerais bien qu'elle soit décalée
selon.
Par rapport aux autres aussi,
je sais pas si c'est possible de la
décaler à plus tard.
Oui surtout que moi c'est pas celle où je
bosse puisque c'est celle où vous devez
prendre un petit peu de un petit peu de
temps pour rédiger.
Donc Valérie je te laisse la décaler,
je te laisse proposer voir avec les
collègues une date qui pour eux est
possible parce que pour moi celle-là
c'est pas la date où moi je vais bosser.
C'est pas la restitution,
c'est la date pour lesquelles eux ils
doivent bloquer 3 h pour faire un
exercice.
Et pour Info, j'ai concocté un truc.
Qui va être intéressant parce qu'il va
vous sortir un petit peu de votre zone de
confort.
C'est on va pas être dans le domaine de
l'informatique,
on va être dans le domaine un petit peu à
côté,
mais du coup en terme de travail sur la
méthodologie,
ça va vous obliger finalement à ne pas
puiser sur vos connaissances.
Vraiment regarder dans les documents où
sont les indications qui vont vous
permettre de répondre aux questions
puisque c'est ça l'exercice qui est
demandé, c'est pas de.
C'est pas vraiment de puiser dans vos
connaissances,
mais c'est de comprendre un sujet à
partir de documents et de.
D'être capable d'en tirer la
substantifique moelle, comme on dit.
Il faut le faire en présentiel, j'imagine.
C'est préférable d'être ici ou peu
M'en fous alors je m'en fous complètement.
Aucun problème pour le faire en
importe, peu importe, d'accord, OK.
distanciel.
Le truc c'est d'arriver à être focus,
c'est à dire on coupe le téléphone,
on n'est pas dérangé,
Ok.
on se met dans des conditions de que ce
que tu veux.
La restitution c'est mieux de la faire
ensemble,
ça je pense que c'est ça crée un petit
peu de cohésion sur l'exercice en tant
que tel. Tu veux le faire chez toi ?
Si t'es si t'es mieux chez toi et que
t'arrives à être plus facilement isolé
chez toi,
Ok.
fais le chez toi j'ai pas de souci
là-dessus.
Merci.
Encore 2 points pour moi.
Ma.
Premier point, ça concerne Rainbow,
donc pour votre information,
on a j'ai commandé moins de licences
qu'on en avait,
je crois qu'on a 100 ou 110 licences en
moins qu'avant.
Parce que dans les grandes lignes,
ça correspond au nombre de d'agents qui
se sont qui n'ont pas utilisé Rainbow au
cours des 6 derniers mois ou quelque
chose d'équivalent. Du coup,
je m'adresse à Pierre en particulier,
faudra virer tout enlever la licence
Rainbow à tous les agents qui sont
concernés.
Et de mémoire,
mais Isabelle pourra confirmer,
je crois que c'est 110 licences comment ?
Oui, 110, voilà,
il faut le faire avant la date
anniversaire.
C'est quoi la date d'anniversaire ?
Pardon.
Bah écoute,
je regarderai ça et je te dirai ça.
Marc,
tu t'étais basé sur le fichier que je
t'avais envoyé, le fichier Excel.
Ouais.
Est-ce que t'avais fait un filtre déjà
que j'ai pas besoin de le refaire ou pas ?
Je sais plus mais en fait tu sais quoi,
tu classes par date de dernière connexion,
Que No.
enfin tu refais un export,
tu classes par date de dernière connexion
et tu prends les 110 plus lointains.
Il est là ton fils.
Ouais mais si ils se sont jamais
connectés, c'est.
Bah si ils sont jamais connectés,
tu les vires.
Ben justement, c'est cela, ouais.
Ouais.
Je sais pas si t'as les je sais pas si
t'as la date de création dans le fichier
Sauf si c'est des qui sont jamais
connectés, mais.
je me rappelle plus.
Ouais c'est ça,
si tu les as créé il y a une semaine qui
sont jamais connectés, tu les gardes.
Ouais, c'est ça, c'est ça.
Après s'il faut qu'on en rachète 10,
on les rachètera après,
Y.
mais déjà on fait quand même un épurage
considérable.
Donc c'est 110. Attends,
je vais le noter parce que.
Il y a quelques il y a quelques tickets
où ça demande du Rainbow,
C'est.
je sais pas si ça a été traité.
Mais c'est ouais j'ai y a eu une phase,
y a eu une phase où j'avais plus du tout
de demande et là ça fait Ben 2 2 semaines
à peu près. Là j'ai eu,
j'ai eu peut-être 7 8 demandes là c'est
un peu galère quoi.
Dans ce que t'as conté,
on a une marge ou pas ?
Ouais.
Ouais, OK.
Par rapport à ce que j'avais fait,
je sais plus quel filtre j'avais fait,
mais par rapport à mon filtre,
on avait une quinzaine de marges.
Ouais.
Encore une fois, si on recommande 10,
c'est pas un problème.
Ou si on recommande 20, c'est pas souci.
Ouais parce qu'en plus ça je crois qu'il
y a pas besoin de d'intervention sur le.
Si on p. A. B. X pour faire ça,
je crois que ça se fait.
C'est comme des lignes SFR,
je crois que tu commandes et il te les.
Ouais mais là on en a trop qui sont non
utilisés et qu'on paye pour rien donc
c'est et puis ils ont quand même augmenté
les prix chez Alcatel.
Non, non, je suis d'accord, mais.
Ouais donc 110 OK.
Et Pierre pour INFO,
c'est avant le 31 mars,
c'est le dernier jour.
Attends.
ST
Dans le fil,
dans le fil là DSIYA écrit suppression de
110 licences donc on enlève 110 licences
ou on en a racheté 110 licences ?
Non, non, les 110.
Ah non, non, on enlève, on renouvelle.
On enlève sans licence.
Pierre, on renouvelle pour 150.
D'accord, OK, OK, OK.
Voilà.
Ah ouais bah attends je vais tu peux le
je peux le rajouter dans le truc DSI là ?
Ça, sert à ça.
Nouvelle 150.
On peut envoyer un affiche.
Si c'est en mode collaboratif,
c'est pour que effectivement on puisse
rajouter ce genre de choses.
On peut envoyer un ticket, un ticket,
un un mail à ces personnes-là.
Oh non, non, non, non, c'est bon.
Ils sont jamais connectés.
T'as pas besoin ? Ben non,
En disant que vous êtes pas connecté,
vous êtes pas connecté,
y a pas y a pas besoin.
c'est pas la surprise de dire tiens mais
oui, j'ai Rainbow.
Se sont jamais connectés, y a pas besoin,
vas-y.
OK dernier point c'est ça te concerne
aussi,
Ok.
c'est le point limité pour le passage au
nouveau marché sur le passage non marché.
Pour INFO je résilie la dsl de la
manufacture des œillets,
donc ça je t'en ai parlé hier et on va
avoir 5 migrations.
Audrey.
4 qui sont techniques et une qui va pas
être technique pour Alice Mia passer de
donc on a aujourd'hui une fibre qui est
une fibre 2 mégas burst à 100 on la passe
vers un débit garanti à 100 mégabits.
Crèche SAIDANI on avait du SDSL en 8
mégabytes,
on la passe en fibre garantie 100
mégabytes.
Romain Hartmann on avait du SDSL un méga,
on va passer en fibre 100 méga et Romain
Parmentier ADS on avait de l'ADSL donc là
y avait pas de débit garanti,
c'était du best effort et on va passer
aussi sur de la fibre 100 méga.
Merci bien.
Toutes les écoles sont déjà en fibre 100
méga.
EPMC.
Donc l'idée c'est que à la suite de tout
ça,
tous nos cycles vont être en fibres 100
mégas,
on aura 11 cycles tous seront en fibres
100 mégas donc on aura la même le même.
Le même service proposé par l'unité sur
chacune de nos de nos 6 unités et pour
Ouais, pour.
INFO, j'upgrade aussi à l'hôtel de ville.
Pour la manufacture, excuse-moi.
J'ai aussi à l'hôtel de ville puisqu'en
fait le l'hôtel de ville c'est lui qui va
concentrer le truc c'est le c'est le lien
principal donc il doit quelque part avoir
l'agrégation des débits de tous les
autres donc je le passe de 200 megs à 500
megs.
Donc là ça va juste être une migration
qui va pas être technique puisqu'on va
pas changer le.
Vont pas changer la fibre alors que pour
les crèches et enfin pour tout le reste
va changer la fibre et y compris pour
alismira.
Je pense qu'ils vont changer la fibre
puisqu'ils vont parler d'une ils vont
passer d'une fibre FTTH vers une fibre
FTT Ocovage donc je pense que ça va être
une autre fibre qu'ils vont passer aussi
pour alismira.
Le PMC, Marc.
Ah.
Pardon.
Pour PMC.
Oui.
C'est un peu la maison de quartier un peu
un peu abandonnée de la ville.
Pas de wifi, réseau ********.
On peut pas passer sur Neos.
Je pense que à un moment il faudrait
peut-être s'y pencher.
On va pas attendre que.
Bah je sais pas,
il est interconnecté comment TMC ?
Ce que va.
Il Ingrid aussi.
C'est LinkedIn Maki and Co.
Ou je sais pas si c'est le Linda de Maki
and Co ou c'est le Linda de P.
Alors c'est du Sandrine.
MC qui alimente Maki and Co mais les 2
sont.
Sont ensemble.
Moi j'ai pas de ligne,
je crois pas avoir de ligne t a pmc,
il faut que je vérifie.
Regarde mccart and co, c'est un des 2.
Je sais plus si ça part de mccart and co
ou si ça part de PMC,
mais je crois que ça part de PMC Marc.
Bonjour.
Et pourquoi ?
Pourquoi on peut pas leur mettre de wifi
et de passer à Neos ?
Bah parce que c'est un réseau particulier
si on peut pas sur l'i.
T tu peux pas déployer le VL 900 sinon ça
techniquement ça.
Ça,
va faire des perturbations sur le 900 de
la ville en fait,
on peut pas le déployer comme ça.
Mais on met bien de on met bien du de la
bande Wifi aux élections.
C'est sur le LAN qu'on la met.
Alors 2 choses sur pmc on a 100 mégabytes,
donc normalement en termes de débit on
devrait avoir du bon débit.
Mais y a pas y a pas de problème de débit
avec un APMC.
Je sais pas, c'est ce que disait Mourad.
Ouais.
Après, normalement,
il devrait être capable de diffuser notre
900, pas grand.
Non,
j'ai déjà expliqué plusieurs fois en fait.
Quand pour diffuser un vlan sur l'i.
IT il faut le taguer sur son sur le
routeur qui est à l'hôtel de ville et si
je le Tag,
si je mets une route statique sur le cœur
qui va de l'hôtel de ville,
si je mets le vlan 900 en route statique.
Sur le sur le cœur de l'hôtel de ville.
Eh Ben tout le Villan 900 va passer par
le routeur limité de l'hôtel de ville que
le reste ne enfin ça fonctionnera pas.
Je suis désolé, je comprends pas.
Ouais bah écoute.
Ah moi aussi je comprends pas là alors là
j'ai rien compris.
Bah Ouais, c'est ça, c'est un peu,
c'est un peu bon.
On en discutera plus tard si vous voulez,
mais.
Ouais.
Je comprends pas pourquoi est-ce que des
enfin ils sont faits pour ça normalement ?
Je sais pas l'expliquer simplement Marc.
Venez en décembre.
No.
Bon bref on en reparlera mais voilà c'est
la seule maison de quartier qui a pas de
wifi.
C'est le seul,
c'est la seule maison de quartier où on
peut pas mettre neos.
Selon les informations que j'ai eu de
l'architecte.
Information erronée Monsieur Monsieur
Badoud je me permets neos on peut le
Bah oui,
tu peux le mettre via une appliance oui.
mettre mais il sera pas dans la même
architecture réseau,
c'est à dire qu'en fait il va au lieu de
passer par le serveur que l'on a chez
nous il va passer soit en SAS soit via
une appliance.
Par contre il sera bien relié au au SIGB
de Syracuse donc SGBD pardon de Syracuse
donc y aura y aura pas de souci mais
c'est vrai qu'y aura une problématique
dans le sens où l'idée c'est que dans
neos on peut garder ces données pendant
90 jours.
Et en fait,
ces données qui seront accessibles de
partout seront accessibles de partout,
sauf de PMC.
Donc ça fait quand même une contrainte.
Voilà donc Mourad,
Hala, si.
t'as à moitié raison dans le sens où
voilà, on a trouvé une un subterfuge,
une alternative pour.
Pour pouvoir quand même faire bénéficier
neos de.
Ah bah c'est très bien mais ça reste
quand même une maison à part,
c'est-à-dire que ils sont-ils ont pas les
le les mêmes outils que les autres
maisons de quartier.
Bon bah moi j'ai terminé,
est ce qu'il y a des questions ou des
commentaires ?
No.
Et Ben Vincent, c'est à toi.
OK merci.
Bon j'ai pas mis grand-chose aujourdhui,
juste par rapport au petit déjeuner.
Donc pour le calendrier cyber pour
remercier les gens qui ont.
Participer bien répondu.
Donc le sondage pour l'instant c'est le
18 mars qui va ressortir.
Comme j'arrête les votes aujourd'hui,
je pense que ça va pas changer et donc on
va organiser ce petit déjeuner pour le.
Pour le 18 mars donc les RPI sont OK pour
nous faire ce petit-déjeuner donc bon
reste à Calais donc effectivement la
salle, la date avec les RPI et.
De d'informer en fait les participants,
voilà de la date.
Et ensuite ? Bon,
le 2e sujet que j'ai mis c'est le par
rapport au Bastion.
Donc là en fait il y a un certain nombre
de difficultés qui se sont fait jour sur
le bastion actuel.
Donc on essaie de comprendre un peu ce
qui ce qui se passe et donc effectivement.
On a des dysfonctionnements,
il y a des choses qui marchaient,
qui marchent plus,
donc on essaye de d'analyser.
J'ai fait un j'ai interpellé donc Djamel
sur différents sujets. Voilà.
Attends, je vais noter dans quoi moi ?
Donc on va essayer d'avancer et de
comprendre un peu ce qui ce qui se passe.
Et puis à côté donc,
on a eu la présentation d'une autre
solution qu'on va avec Thibaut aussi,
qu'on va qu'on va tester et voir comment
on va pouvoir transférer ce qui on ce
qu'on a fait avec le bastion actuel.
Sur le sur les nouveaux,
les nouveaux bastions.
Ouais, Mourad.
Oui non,
c'est par rapport à ton petit déj entre
les 2 tours de comment ça s'appelle entre
les 2 tours des élections ?
Est-ce que c'est peut-être je sais pas.
Après je fais peut-être un peu de
politique peut-être,
mais c'est soit avant ou soit après les
élections avec le nouveau maire.
Tu vois de recevoir avec le maire et de
leur dire je sais pas, c'est.
Ça peut être un moment aussi.
Non,
en fait c'était complètement décorrélé
effectivement des élections,
il est pas prévu qu'on invite le maire.
Pas le maire, pas le maire.
Je parle de l'adjoint qui est je sais pas
là actuellement c'est Bernard, mais voilà.
Ou même l'adjoint. En fait,
ce qui était prévu, c'est effectivement,
c'était vraiment entre les participants.
On n'a pas prévu de d'invité,
de politique entre guillemets.
C'était vraiment les agents qui avaient
participé.
Au au au calendrier cyber donc après le
choix il est-il a été fait déjà de
proposer donc des dates après après le
les vacances scolaires donc les 4YA eu 4
dates de proposées dans le.
Dans le sondage donc il y a un sondage là
qui est en cours depuis 15 jours,
donc il y avait 4 dates de proposées mais
effectivement sans tenir compte du
calendrier politique.
Voilà donc c'est vraiment comment je
dirais un un événement administration
IVRYN quoi. Voilà c'est pas.
Y a pas le effectivement le de politique
invité, voilà.
Sinon s'il y a, s'il y a pas de remarque,
je passe la main.
J'envoie pas merci Vincent du coup.
Ouais.
Franck, il est pas là, je crois.
Il est parti, Franck.
Ah, il est parti.
Il est en visio SFR, tout comme Valérie.
Exact exact bah du coup les collègues de
Franck les.
Les copains de SSD.
Est-ce que vous avez des choses à nous
partager ?
Oui, moi Marc, j'ai une demande,
alors on a une demande de rendez-vous de
la jeunesse pour un projet qui est le
camion mobile, ça vous dit quelque chose ?
Ouais, vraiment ouais.
Voilà, non,
nous avons envoyé une invitation pour
parler un peu des besoins en matériel.
Et non, c'était pour ça. Ouais,
pour éclaircir un peu le truc parce que
Ouais.
je sais que j'avais entendu parler,
je pense que t'en avais parlé vite fait
ou c'est eux qui m'en ont parlé.
Mais voilà qui se déplacent avec du
matériel informatique dans les différents
quartiers et de savoir est-ce que vous de
votre au niveau de la direction-là au
niveau des réunions budgétaires ?
Est-ce que vous étiez convenu sur du
matériel,
un budget ou un truc comme ça quoi ?
Ah, c'est tellement un vieux truc.
Je me souviens plus très bien que tu te
rappelles, t'as des.
Oui, quand on les a rencontrés,
Ben je sais plus.
C'est quand en octobre on a pris la liste
de leur demande pour le camion mobile.
Et puis ça c'est des choses que doit
regarder Nadir avec SSD.
Ok.
Faudrait qu'on fasse un point Mourad avec
Nadir et moi et qu'on Franck sur leur
Y.
demande.
Ouais mais c'est surtout c'est est-ce que
c'est du matériel alors parce que là ils
parlent de tablettes mais ils disent que
ce le matériel resterait dans le camion.
Est-ce que ce serait pas mieux de partir
sur des PC portables et utiliser neos par
exemple ?
Après je sais pas si leurs besoins
allaient évoluer par rapport à ce qu'ils
Aurélie.
nous ont dit.
Y a aussi des.
Je crois pas,
moi m'a parlé du d'un seul PC portable et
des tablettes.
Avec imprimante carte Sim je sais pas
exactement mais voilà mais c'est de
savoir tu vois tout ce qui est RGPD,
les trucs comme ça,
de savoir qui se connecte sur les
tablettes,
comment ça se passe tu vois c'est au
niveau ça c'est tout un alors je sais pas
du tout ce qui a été.
Faut refaire le point avec eux.
T'as raison.
De toute façon à ma connaissance on peut
aussi mettre du néo sur une tablette ou
pas Nadir.
Thibaut, qui connaît bien Neos.
Moi en tout cas, ce que je peux dire,
c'est que les demandes qu'on avait eues
avec Nadir, c'était un un accompagnement,
c'était une imprimante compacte,
un ordinateur pour par agent, y en a 3.
Avec Axel et droit étendu et ils avaient
demandé 3 tablettes.
Et du Wifi avec puce 5G.
Tablette, on va filer des Ipad,
récupérer des élus, des trucs comme ça.
No.
Donc il y a 3 PC,
ce qu'ils avaient demandé et une
imprimante et du Wifi.
Et peut-être que ça a évolué, ça date,
on les a vu nous,
c'était le premier octobre donc.
Bah nous on a rendez-vous le 12 octobre,
le 12 12 mars à la DSI alors je sais pas
si Nadir,
si tu veux venir peut-être ce jour-là.
Comment ça nous on a rendez-vous ?
Non alors avec Franck je parle Franck,
y a la responsable de service Sabrina
Kasser qui doit être chargée de mission
de je sais pas quoi et on a réunion à je
sais plus à quelle heure à la DSI.
Bah normalement ça devrait être un chef
de projet qui pilote ce projet-là,
pourquoi est-ce qu'ils prennent
rendez-vous directement avec vous ?
Mais au niveau matériel ?
Bah je sais pas ce que comment on appelle
ça.
Ce qu'elle me disait C'est que elle a dit
qu'il fallait que ça elle se rapproche de
nous.
Alors bon comme matériel entre
parenthèses, mais oui Nadir avec plaisir.
C'est quand tu dis précisément,
y a pas qu'une question de matériel,
c'est pas juste de la c'est un projet
global qui est piloté par donc Nadir je
crois.
Ouais, c'est ça, oui, oui, c'est.
Le camion mobile.
Oui.
On les a rencontrés au premier octobre.
Donc bah faudrait associer Nadir,
je sais pas si ça te convient toi cette
date Nadir ou pas le CE qu'ils ont
planifié le 12 mais il faudra que tu
reprennes la main un peu avec Franck.
Alors c'est Sabrina qui a qui a prévu le
rendez-vous, c'est.
Ben ça n'empêche pas juste.
Il faut impérativement qu'un chef de
projet soit là.
C'est son rôle que de décortiquer le
projet pour voir les besoins qui se
déclinent en partie en matériel mais pas
que.
Oui.
Oui donc tu viens de revenir Nadir,
oui il faut que tu je sais pas si t'es
disponible là parce qu'il faut que tu
reprennes un peu le sujet-là sur des
demandes et le projet du.
Du véhicule mobile et du véhicule mobile.
Camion mobile.
Moi j'ai du véhicule mobile.
C'est à dire ?
Pour la jeunesse, en fait,
ils avaient fait une demande,
tu te souviens ?
Ah oui oui non, OK, OK, d'accord, OK,
non mais excusez-moi,
Ce qu'ils appellent projet projet,
voilà projet bureau mobile.
je viens de te téléphone avec.
Oui, oui, bien sûr, oui, oui.
Y avait plusieurs, y avait 3 ordinateurs,
une imprimante compacte et du Wifi et 3
Ouais, des tablettes.
tablettes. Voilà.
Et donc ils ont pris l'initiative de
prendre un rendez-vous avec Franck.
Et Mourad pour leur demande,
donc il faudra que tu coordonnes un peu
La langue, OK, mais qui je vais ?
tout ça.
Et je sais pas si t'es disponible.
Ils ont déjà pris un rendez-vous le 12.
Ben je me rendrai disponible.
Va voir avec Franck et puis la jeunesse.
c'est quoi la jeunesse,
c'est directement Thomas,
Franck ou quelqu'un d'autre ?
Non, c'est Sabrina Kasser.
En plus, bravo.
Non, parce que je la connais pas,
excusez-moi,
Pourquoi c'est quoi Sabine Lacasser ?
c'est une c'est une personne avec qui on
a grandi ensemble,
Ah je sais pas, ouais, vas-y.
qui était avec moi au collège,
mais ça n'a rien à voir.
D'accord,
et donc le fait qu'elle t'es exclu et
Je dois être coordinatrice, je crois.
Pardon.
qu'elle veut pas te voir,
faut le prendre personnellement ou pas
Nadir.
Vous savez, Monsieur Chevalier,
que j'avais une réputation qui me qui me
précède, donc vous savez.
Merci.
Justement, justement,
ça ne me semble pas aller dans le sens de
ta réputation.
Djamel Djamel.
Je vais tout faire pour que ça change.
Je me rendrai digne le donc le vous avez
Franck,
Je vous en prie, Monsieur.
tu peux me transférer la réunion ou vous
voulez que moi j'organise ou.
Non, non, la réunion,
elle est déjà organisée,
Bah vous pouvez me la transférer.
elle est planifiée.
Je crois que c'est le 12 12 mars à 14h00.
Je vais confirmer ça. Je t'enverrai la.
Bah si vous me transférez ça et en amont
je prendrai,
je prendrai un petit échange avec Sabrina
parce que pour moi,
Va.
c'était Nasser Chaoui qui gérait ça.
Et formalisé un peu dans un document
quand même. De voilà,
c'est que c'est pour quand ?
Un peu les objectifs,
Ok.
un peu une petite charte.
Ok, je me prononce.
Je vais OK mais pour moi Marc,
si je dis que Nadir Kaoui gère ça,
tu valides ou tu sais pas ou parce que
pour moi.
C'est pas la même direction.
Je sais pas.
C'est pas la même direction en fait,
y a épinomade.
Parce que c'est pour ça que je t'ai dit,
faudrait que je fasse un point avec elle
en amont, y a un truc qui me chagrine.
Bon OK, je prends le point et Mourad,
je veux bien que tu me transfères
l'invite et voilà.
Ouais c'est pas,
c'est pas un de pays nomade ce truc-là,
Ouais.
c'est un c'est un véhicule avec un usage
très particulier.
Je vais éclaircir tout ça,
y a pas de souci.
Je t'en prie.
SA d'autres d'autres choses.
Y a du monde à SAID
Moi je suis là, Franck, il est en réunion.
Oui,
moi aussi je suis là et cette semaine,
rien de particulier, pas d'événements.
Bien comme d'hab.
Ok.
Il y avait des points en cours,
presse numérique, canon X 2, prisma,
pas de serveur d'impression.
Est-ce que vous savez de ce que vous
voulez dire ?
Ce que voulait dire Franck sur le sujet
de prisme.
C'est pas le l'imprimerie,
voilà c'est l'imprimerie.
Si.
Ça arrivait pas à scanner parce que c'est
mal configuré.
Si c'est la presse, ouais.
Je sais pas exactement qu'il est pas sur
notre serveur d'impression et.
Pourquoi ils sont-ils sont en
intervention là ?
Qui ça, vous parlez de qui ?
Catherine.
Ah je sais pas du tout,
j'ai moi j'ai Il y a plusieurs
techniciens qui sont passés pour régler
le problème. Mais voilà,
dès qu'ils scannent de la de cette canon,
ça, passe pas.
Je vous entends enfin,
j'ai les 2 réunions en même temps.
Non non ma ma question c'est juste oui
tout fonctionne Le problème c'est qu'au
niveau paramétrage de ces de ces presses
là y a un lien vers un compte AD.
Alors j'ai envoyé ça à tout le monde IRS
Vincent.
Personne me répond,
je sais pas ce que c'est que ce
paramétrage,
c'est comme un copieur pour moi,
sauf que ça fait du gros volume et par
contre y a un compte AD paramétré qui
s'appelle prisma.
Et il utilise aussi le serveur proxy.
Alors ça je sais pas pourquoi,
je sais pas qui a paramétré ces trucs-là,
c'est pas nous.
Les 2 presses sont même pas sur nos
serveurs d'impression donc on les voit
pas.
Et la question suivante c'est savoir si ?
Savoir si bah je sais plus là il y a
jamais le type qui vient de rentrer si
c'est ou canon le support.
Mais ni l'un ni l'autre. Enfin, pardon,
pardon.
Je vous laisse là, il y a déjà oui.
C'est ni l'un ni l'autre,
c'est pas nous qui avons acheté.
d'accord.
Chris Marcel.
Prisma c'est un sujet qui est géré,
qui est un projet pour l'instant géré par
SIRS.
Je sais pas pourquoi toi t'es dans la
boucle.
Ben parce que je suis intervenu sur les à
distance, parce qu'il pouvait pas scanner,
Ça fait, on a eu.
c'est des matériels réseau.
Ils ont pas scanné sur ces postes là,
y a pas de scan.
Ah si, Sami, si.
Ah oui, on a eu 10.
Bah non,
prisma c'est pas un outil de scan.
Ah Ben ils scannent Il y avait tout
paramétré,
il y avait l'ancien lien sophos.
Sauf forcément depuis qu'on a changé le
SMTP, il pouvait plus scanner.
Donc on a eu 3 4 tickets.
Et là va falloir qu'on se voie parce que
c'est pas du tout prisma,
Qua.
c'est pas ça prisma, qu'est-ce que c'est ?
C'est un logiciel prisma qui permet de
soumettre des demandes de d'impression
grand volume pour que ce soit imprimé sur
leurs 2 énormes photocopieurs à la COM.
Ils ont 2 énormes photocopieurs qui sont
ni gérés par coesio ni gérés par enfin
Ma.
qui sont pas du tout DSI quoi de toute
façon qui sont des copieurs et des
imprimantes très grand volume qui sont
pas faits pour scanner et prisma c'est la
Oui.
solution où tu vas dire Ben voilà.
Par exemple j'ai un document PDF qui fait
12 pages.
J'en veux 200 exemplaires,
je le dépose comme une demande de travaux
et ensuite eux gèrent le truc,
ils l'impriment et ils te le remettent
quand c'est quand c'est fait.
C'est ça prisma.
Bon, je te partage de ce que.
Donc ce logiciel évidemment que le
logiciel prisma il doit avoir un lien
avec l'a.
D pour que quand tu te connectes à
l'interface web.
Tu puisses tu puisses être reconnu pour
pouvoir déposer une demande de travaux,
mais ça ne scanne pas, ça ne scanne pas.
Ah Ben si Ben Ben ça scannait et il nous
demande de scanner,
mais moi je te le garantis. Bon,
on en parle ultérieurement,
mais ma question c'était juste ça,
qu'est-ce que c'est que ces machines ?
En tout cas, c'est pas un sujet SSD.
Ah bon ?
Ah bah moi j'ai balancé partout et
C'est pas un sujet SSD.
personne me répond c'est pas un sujet SSD.
Moi on me demande de scanner parce que ça
T'as pas lancé où ?
scannait avant,
donc je fais en sorte que ça scanne.
T'as balancé où ?
On a eu 10, on a eu 10 tickets.
Ben Vincent IRS tout le monde personne
répond moi c'est bon par contre là je
Et Franck,
dis pas que dis pas que j'ai pas répondu
vous laisse parce qu'on a un problème au
luxy on a un problème au luxy.
Ah tu ?
quand même, je t'ai fait les manips,
je t'ai fait les manips dans ce poste
quand même pour j'ai fait ce que tu m'as
demandé.
Non je demande après le paramétrage,
c'est quoi ce paramétrage avec le serveur
Aurélie.
Ah mais j'en sais rien moi.
proxy ?
Moi j'en sais rien sur les copieurs j'ai
pas ça. Mais bon là je vous laisse bon.
Mais c'est pas un copieur,
c'est pas un copieur,
c'est un sujet je crois de mémoire,
ça doit être Christophe Specker qui est
dessus.
De mémoire, mais je suis pas sûr.
Mais on a c'est pas du tout un sujet CSD,
on est sur un projet d'intégration d'un
truc avec je rappelle que c'est un projet
qui a déjà quelques années pour lesquels
c'était GIPC sur des VM qui étaient
totalement instables et qui se.
Des services qui se lançaient pas des
trucs comme ça.
Pour moi c'est un sujet qui est encore en
cours,
qui est pas du tout en production et qui
n'a rien à voir avec SSD.
Et quand tu dis j'ai demandé je suis
désolé,
Ah.
je ne vois nulle part que tu m'aies
demandé ça.
Alors Marc, je vais, je vais.
Le service IRS sont au courant de ce
problème parce qu'il y a on a eu 10
tickets,
on a une relance de du chef de service,
chef de secteur. Voilà,
on a eu 10 tickets,
on a essayé de faire intervenir certains
techniciens.
Le réseau sont intervenus pour nous aider
parce que y avait un problème.
On pensait que c'était un problème de
réseau et que ça balançait pas.
À aucun moment l'i. RSSI nous a dit,
Oh stop, c'est pas vous,
c'est à nous de gérer ou c'est à
quelqu'un d'autre de gérer. Nous,
on a essayé de répondre à une demande
urgente.
Voilà,
c'est à dire que nous on essaie de faire
ce qu'on peut.
Nous on a remarqué qu'il y avait ce
paramétrage un peu bizarre.
Après maintenant comme je dis,
Franck a laissé des messages sur teams à
la aux personnes concernées de dire Stop
je gère.
Pour l'instant il y a personne qui gère
alors bon le problème il est là,
c'est à dire que si y a un truc
particulier sur un projet,
déjà qu'on soit informé parce que cette
grosse imprimante pour moi c'était une
imprimante tout court T'appuies sur
imprimer tu imprimes mais là non il y a
elle fait ils peuvent plus scanner ou tu
regardes.
Il y a plein de tickets de villao de
Guillaume Estevez.
Ou c'est ça date de mois de d'octobre,
je crois octobre, novembre.
C'est pas je tape prisma, j'ai 0 ticket.
T'as pas prisma, tape Vilao,
tape esteve si tu vas voir leurs tickets
au niveau des du Vilao exactement scan
Vilao Linda Vilao tu vas voir que il y a
plein de tickets esteve a relancé aussi.
Je sais plus qui d'autre qui a relancé,
on a 5 6 tickets.
Je t'ai vu là-haut.
Dona-moi de mon ticket.
Bon y a des tickets Caldera pour vous
pouvez les clôturer, ils sont OK.
No, c'est support.
Moi j'ai pas j'ai je vois pas de pour.
Problème.
Alors peut-être que c'est pas du prisma,
mais là je.
Nous, moi, elle.
Le truc c'est que je vois marquer presse
numérique canon FOURNIER le seul ticket
que je vois moi c'est le 427006015 pour
lesquels elle parle pas prisma,
elle parle juste de leur copieur.
D'accord.
Et d'ailleurs je sais pas pourquoi ils
ont Isabelle la l'imprimerie,
ils en ont 2 des petits copieurs ou ils
en ont-ils en ont combien des copieurs
classiques ?
Et Ben les copieurs gérés par nous,
ils en ont-ils en ont un seul,
Voilà, voilà.
Oui.
mais ils ont cette machine qui est une
machine de presse qui gère eux et en lien
Lisa Noura, Sami.
avec canon.
Oui, ils en ont 2,
mais des copieurs à nous,
ils en ont un seul.
Ah pour moi un seul, oui, oui, oui, oui.
Oui son il est à l'étage celui-là,
il est à l'étage celui-là rien à voir.
Tu.
On il parle pas de ce photocopieur qui
est à l'étage à l'info là elle parle,
Ah non non,
là c'est vraiment cette machine de presse.
elle parle,
là c'est une relance Le problème de scan
avec les 2 copieurs canals de
l'imprimante n'est toujours pas résolu
parce qu'on avait.
Eh Ben c'est normal qu'il soit pas résolu
vu qu'on a un dossier technique de
l'application prisma qui est fourni par
canon et qui prévoit pas dans dedans de
la possibilité de scanner.
C'est tout à fait logique qu'il soit pas
résolu.
Ok.
Me revoilà stop c'est résolu.
I scanne malheureusement moi j'ai je suis
intervenu ça scanne, ça marche.
Mais c'est enfin.
Mais le lien avec prisma, Marc,
moi c'est pas le logiciel,
c'est juste que j'ai trouvé dans les
paramétrages 1111 compte AD les
paramétrages de ces 2 presses avec le nom
Prisma.
C'est pour ça que j'ai alerté IRS et
Vincent pour essayer de savoir ce que
c'était que ce truc.
Mais moi, mon Inter, elle a été faite,
j'ai dépanné, point barre.
Tu vois le truc ? Moi je voilà.
Comme dit Mourad, je suis désolé,
C
on nous on nous demande de refaire
marcher un truc qui fonctionnait avant.
Moi je le refais marcher.
Bah c'est pas je reviens,
c'est pas prévu pour scanner ces
Et personne m'a rien dit sur ces
histoires, c'est incroyable quoi.
machins-là.
No.
Et Dis-moi Marc Marc,
est-ce que c'est pas le cas où en fait
ils veulent imprimer mais ils ont qu'un
qu'un document physique et papier ?
Est-ce que du coup.
S'appelle une copine dans ce cas-là.
Mais ouais mais si c'est un truc à sortir
en grand nombre,
peut-être qu'ils le font sur ces
machines-là, non ?
Y a des machines qui coûte une qui sont
faites pour de pour du pour du haut débit,
c'est pas du tout fait pour scanner.
Ouais, voilà.
Ouais.
Et en tout cas à ma connaissance et je
alors je on avait regardé le dossier
technique et le DAT qui avait été fourni
par canon à l'époque.
Je me souviens absolument pas et je suis
sûr à peu près à 80% de ce que je dis.
Que qu'il était prévu cette.
Quand je vous ai envoyé moi le voilà,
le truc où je vois marquer prisma c'est
tout,
c'est dans la config de serveur proxy de
ces 2 presses.
J'ai envoyé ça au monde entier,
personne m'aurait.
Moi j'ai dépanné,
ça scanne et ça scannait avant,
avant qu'on change le smtp.
Bon par contre SFR je suis plus du tout
leur truc.
Ok.
Voilà, c'était juste ça.
Djamel, qui est sur le sujet ?
Alors là on est peut-être hors du sujet
Prisma,
qui est sur le sujet Prisma chez toi ?
Si.
Est-ce que c'est bien Christophe ou je me
suis trompé ?
Alors Djamel, il est occupé ?
On est sur le Luxy, là on est,
on a un problème de HCP là et la pièce du
Luxy marche pas, il y a des Ghost partout,
il y a sokun sur place,
on est sur une mini crise,
Ah d'accord.
on a même pas le temps de faire quoi que
ce soit.
Le Saux.
Ok bon bah donc.
C'est pour ça qu'il répond pas,
je suis désolé.
Ok.
Comme si sera.
Du coup ça veut dire que toi t'as des
choses à dire sur la SSD ou pas Franck ?
Je vais rester avec vous. Tant pis SFR,
je prendrai une autre réunion parce que
là j'ai rien suivi mais ça a l'air plus
sur la T OIP et le fixe que sur les
mobiles ce webinaire Marc.
Si.
Bah je suis en parallèle mais oui oui
pour moi c'est plus.
Ouais c'est plus de l'architecture TOIP
ce genre de chose quoi avec des solutions
fixe. Donc je verrai avec c'est pas grave.
Bah je demanderai à Valérie ce qu'elle en
Ok Bah dans ce cas-là je crois que c'est
de la téléphonie mobile je crois.
Enfin bref.
a pensé, elle est dessus.
Ok.
Mais moi je j'ai entendu 2 3 trucs,
ça parlait pas du tout de mobile.
Ok, bon, OK.
Alors à part bon bah du coup je sais plus
où j'étais moi. PAF PAF PAF.
Ah, t'as réveillé Franck ?
Ben réveiller,
attends 2 visions en même temps,
plus socun en galère ou Luxy,
plus Djamel dans le Bureau,
plus prisma là je sais pas ce que c'est
ce délire c'est ça fait beaucoup là.
Donc.
Voilà.
Maryline.
Non mais t'en as parlé des élections
alors ouais j'ai refusé pas mal de
réunions moi parce que y a des demandes
de réunions lundi, mardi,
mercredi suite aux 3 semaines en mars là
où ça risque d'être chaud selon que ce
soit le premier ou le 2e tour.
Donc juste pour INFO à tout le monde les
lundis, mardis,
mercredis qui suivent soit le premier
tour.
Soit le 2e tour,
soit la semaine d'après du 2e tour.
C'est chaud bouillant pour nous au niveau
affectation des matériels, et cetera.
Mais Marc en a parlé,
c'est pour ça que j'ai refusé des
réunions.
Sinon tiens,
pour une fois que on anticipe un peu vu
la météo,
ouais j'ai réactivé hydros donc on est en
train de refaire tout le enfin tout
mettre à jour les matériels qu'on avait
préparé en octobre.
Des fois que nous soyons inondés et que y
a besoin d'activer ce plan de secours.
Voilà voilà voilà sinon Ben Djamel est
pas dispo là.
Mais bon je sais pas si le pont entre les
écoles et nous a été fait.
Ou pas, je sais pas.
Donc affaire à suivre.
Actualité de l'équipe,
on a pas mal déployé de enfin pas mal
déployé,
renouvelé ou upgradé des postes Windows
10.
Donc là nos chiffres sont sont pas
mauvais pour une semaine avec ces.
Autant de problèmes de personnel.
Donc on est bien, on progresse là,
on a attaqué vraiment les renouvellements
de vieux PCUC 161718 plus des upgrades à
distance. Et ça c'est pour l'instant,
c'est moi qui l'ai fait.
Je transmettrai tout à l'équipe quand on
aura une vitesse de croisière.
Un gros boulot aussi sur les tickets donc
là on a descendu notre backlog donc comme
là bah je demande à tout le monde de voir
dans sa cour.
Pour essayer de traiter chacun ses les
tickets par service quoi.
Voilà, sinon rien de 9, tout va bien.
Si y a pas de question,
je vais je vais passer la main et je vais
m'inquiéter de ce coup.
Quel silence.
J'ai le haut-parleur ou pas ?
J'ai le micro là Mourad,
tu penses à mettre en charge la batterie
Stéphane.
Oui, oui, on t'entend,
on va passer à la suite alors.
là, la fameuse grosse batterie.
Ouais.
Pourquoi la chaîne elle est en train de
monter là ?
À la Seine,
mais elle est enfin moi de ce côté-là,
j'ai jamais vu aussi haute Il y a plus le
barrage là du pont à l'anglais à Vitry,
il laisse tout couler,
il y a plus d'écluse ça Moi je trouve que
ça craint fort.
C'est pour ça qu'on a remis en route.
Tu sais, quand t'es passé dans mon bureau,
je t'ai montré.
Je mets tout à jour,
on met la nouvelle imprimante et tout des
fois que il faille se barrer à
Robespierre quoi, voilà.
Tu penses qu'il y a des inondations ?
Ah moi oui,
maintenant la météo c'est pas ce qu'ils
disent. Mais bon la Seine,
moi je l'ai rarement vu comme ça Voilà
donc on est prêt pour une fois on
anticipe, y a plus,
Ok.
y a plus que 80 zodiac,
mais t'avais pas voulu me l'acheter donc.
Cha
On en reparlera.
Y a plus de sous pour ça.
Bah Ben oui mais bon.
Oh non,
on n'a pas les on n'a pas les imputations
budgétaires bateau à la DSI.
Bah voilà, bah tu diras ça.
Non, c'est pas encore,
c'est pas encore arrivé jusqu'à la DSI.
Bon, je prendrai mon kayak,
vous inquiétez pas, on sera là.
Va t'asseoir avec ton 4 4, tu vas partout.
Ne parlons pas de choses qui fait,
j'ai des gros gros problèmes mécaniques,
mais oui,
il pourrait faire bateau là ouais.
Si jamais il est pas là,
je propose de laisser la main à Paul.
Que.
Ben pour bureau des projets,
là on est en plein démarrage du projet
carte ADS,
carte ADS et remplacement du logiciel des
DC.
Ils ont procédé à l'installation donc
hier et avant-hier avec Maki.
NextPublica du moteur Postgre SQL qui
comprend 4 bases de données du logiciel
carta DS de du module Intrageo qui est le
module de cartographie, le guichet unique.
Et puis Ben les données cadastrales et on
est maintenant dans l'attente de du PLUI
mais que vient de recevoir Emmanuel
Mauget aujourd'hui.
Donc je pense qu'on devrait pouvoir leur
communiquer la semaine prochaine.
On l'attendait du territoire et de la
base de données du GNAU qui est hébergé
chez opéris. Donc c'est pareil,
je pense qu'on va pouvoir leur
communiquer la semaine prochaine.
On a mis en place le connecteur AD,
moi j'ai testé,
je me connecte bien au logiciel.
Maintenant les on a des formations
administrateurs qui sont prévues la
semaine prochaine sur la solution
mercredi, jeudi,
Oui.
vendredi avec le service urbanisme.
Pour partir sur une recette à partir de
début mars.
Oui.
Il vient dans le magasin d'application.
Pas encore,
on va d'abord faire les formations et
puis après on c'est ça que t'as dit Marc,
c'est ce qu'on a mis des raccourcis dans
le magasin d'application.
Ouais.
Non, on va d'abord faire les formations,
voir un peu les différents modules,
après je pense qu'on pourra les mettre.
Bah je pense que ce serait bien que ce
soit pour les formations comme ça le
réflexe est de passer directement par le
magasin d'application.
L'application ? Ouais bah écoute,
je vais voir.
Voir pour les mettre en place pour.
Pour la formation.
Mais après je maîtrise pas tout parce
qu'il y a plusieurs liens,
il y a un truc de statistiques donc je
sais pas si on mettra tout,
faudra faire un point.
Sur les y a un module cartographique
aussi.
Bon en tout cas on mettra déjà dans un
premier temps l'essentiel,
après on verra s'il faut mettre les
autres.
Donc voilà sur carte ads je sais pas s'il
y a des questions.
Dans ce projet.
À qui je crois qu'il est en congé
aujourd'hui.
Me voy dispara.
Ah, OK.
Bah sinon je laisse la main à Yassine et
aux collègues.
Ouais.
Alors OK,
je vais reprendre la suite donc tout ce
qui est partie MCO.
Alors concernant le CMS pour Galaxy
administratif,
y a des tests en cours qui sont
actuellement en train d'être fait par
rapport à la carte vitale dématérialisée.
Pour vous expliquer un petit peu,
c'est que on avait été.
Alerté bah fin d'année dernière pour dire
attention,
on est censé maintenant devoir pouvoir
utiliser la carte vitale dématérialisée
sachant qu'il y a des patients qui se
présentent à l'accueil de plus en plus
avec ce leur application et on devait
vérifier dans un premier temps si les
lecteurs et la référence.
Compatible, c'était le cas.
Si la version notamment de l'application
était bonne, c'était aussi le cas.
Et donc j'avais eu un écrit de la chef de
projet d'extrême santé,
donc l'éditeur qui me confirmait que ça
fonctionnait.
On a fait nous quelques tests.
On s'est rendu compte Ben que on
entendait bien le bip qui permettait de
scanner la carte mais que finalement les
données Ben s'implémentaient un peu
n'importe où sur la fiche du patient.
On a fait un point pour dire attention,
Ben expliquez-nous si ça marche,
Ben dites-nous comment faut faire ?
Parce que là on n'a pas du tout,
on sait pas s'il faut ouvrir un.
Un module spécifique ou pas ?
On a eu un réponse d'une personne de chez
l'éditeur qui nous a dit alors ça marche
pas à une époque,
maintenant ça marche plus, ça remarche.
Donc là ils sont en train de faire
d'utiliser des centres tests pour pouvoir
analyser les logs et ils ont proposé si
Ben notre CMS voulait faire partie.
De cet centre de test donc Marcel Solagne
AA accepté.
On a commencé hier à faire des tests,
on s'est rendu compte que ça marchait pas
encore.
On a un point cet après-midi pouvoir
avancer sur le sujet et pouvoir faire
fonctionner ça parce qu'on sait que les
lecteurs sont compatibles mais faut qu'on
aille au bout.
Voilà donc ça c'est lié à la capitale
dématérialisée et on a le 2e atelier de
partage d'expérience par rapport à Galaxy
administratif où l'idée c'était bah de
rassembler un peu les différents agents
pour lister les différentes
problématiques qui quelquefois sont
d'ordre.
Technique mais quelquefois fonctionnelle,
à savoir que bah la manipulation est
quelquefois différente selon les agents
pour pouvoir enfin vraiment remonter le
maximum de choses à extrême santé il y a.
Ils ont déjà eu pas mal d'informations à
ce sujet-là.
Par contre,
j'ai demandé aux métiers de nous donner
des exemples parce que effectivement,
il y a certaines informations qui sont
nécessaires pour qu'ils puissent
investiguer. 2e sujet concernant hastech,
donc on a planifié la mise à jour en
production le 12 mars.
2026 alors pourquoi le 12 mars ?
On aurait pu le faire fin février mais on
s'était dit Bah notamment Farouk que
c'était intéressant d'inclure albino qui
va nous rejoindre là début mars.
Alors bien sûr il sera pas opérationnel
sur cette mise à jour.
Mais l'idée c'est déjà de l'inclure,
lui présenter Ben un petit peu le les
différents process mis en place quand on
planifie les mises à jour,
comment ça se passe pour qu'il puisse
m'accompagner pour ça et que je commence
à lui faire une transition.
Y a d'ailleurs déjà 2 tuilages qui sont
programmés pour lui transmettre.
Les compétences sinbird je voulais
revenir juste sur le problème de
connexion qui avait eu lieu fin décembre
donc dont le fil d'ailleurs avait été
tombé un peu en sommeil sur le fil crise
donc c'est juste pour vous confirmer que
c'est vraiment résolu depuis vendredi
dernier.
Et je voulais juste m'assurer SLD que bah
depuis vendredi dernier vous avez pas eu
d'autres appels d'agents vous informant
qu'ils arrivaient pas à se connecter sur
sinbird parce que théoriquement on vit
dans le cache comme je l'ai mis dans le
fil, c'est censé corriger le problème.
Vous me confirmez y a pas eu de retour
sur ça ?
David Jarry.
En tout cas je continue,
j'ai t'as pas eu d'appel.
J'ai pas eu d'appel pour ça cette semaine,
ouais non.
Super merci Katia.
Et je voulais aussi dire que j'ai eu
l'appel de alors du président de sinbird
ou le fondateur je sais plus trop.
Il m'a présenté ses excuses dont la façon
dont comment a été traité notre demande.
Parce que c'est vrai que.
Ben Marcel, d'ailleurs,
l'avait spécifié en disant,
Ben je comprends pas trop parce que j'ai
l'impression que notre ticket ils l'ont
perdu, et cetera. Donc il s'est excusé.
Il m'a proposé en fait qu'on se rencontre,
qu'il vienne nous rencontrer à Ivry pour
pouvoir échanger sur les différentes
problématiques sur le sujet. En tout cas,
il s'est excusé dans la façon.
Ben comment ils ont géré notre demande ?
Voilà qui était quand même très
impactante pour nos agents et juste
concernant la partie projet.
Et après j'ai fini concernant Galaxy
médical donc on a on a la 2e rencontre.
Donc Pour rappel Galaxy médical c'est ce
qui va remplacer l'application crossway.
Donc on a la 2e rencontre utilisateurs
qui va avoir lieu vendredi prochain.
Il y en a une première qui a eu lieu
vendredi 13 dont on avait été accompagné
par le chef,
un autre chef de projet de chez extrême
santé qui était pro entre guillemets,
galaxie médicale.
C'est lui qui a déployé notamment la.
À Vitry.
Et cette 2e rencontre est plutôt pour
faire un point avec uniquement les
professionnels de santé par rapport à la
première rencontre, savoir ce qui restait.
Et il y a aussi le sujet de la reprise
des données. Donc Pour rappel,
la reprise des données,
c'est un peu un sous-projet par rapport à
galaxie médicale, il y a des tests.
Qui ont été faits pour vérifier Ben
notamment que les données de crossway
figurent bien sur le Galaxy médical par
les médecins.
Par contre j'ai demandé qu'on se planifie
notamment avec Martial,
la médecin directrice et les médecins des
ateliers pour pouvoir faire des visio
teams avec le extrême santé pour vraiment
leur montrer.
Les problématiques qu'on a parce qu'à ce
jour,
il y a encore certaines données qui ne
remontent pas sur Galaxy médical. Voilà,
et je m'étais noté aussi la restitution
au maire qui sera fixée au vendredi 20
mars.
Marc hésite pas à me corriger si cette
date évolue,
mais moi c'est ce que je m'étais mis dans
mon calendrier Outlook. Voilà.
Et la restitution c'est justement bah
présenter au maire Bah les tout ce qui a
été fait notamment avec les
professionnels de santé,
les ateliers pour que il y ait un Go ou
un no Go par rapport à cette solution et
c'est fini pour moi.
J'espère un pas avoir pas été trop long.
Du coup je j'apporte une précision quand
tu disais que je sais plus si tu l'avais
qualifié de Tam ou de Galaxy Sandrine où
tu disais ça va être le prochain logiciel
ou pas puisque pour l'instant.
Ou pas, effectivement, selon le.
Je rappelle que ce logiciel-là est en
sursis pour l'instant,
Cha.
c'est à dire que le maire a demandé Pour
rappel aux professionnels de santé de se
prononcer sur est-ce qu'on continue avec
ce logiciel ou pas ?
Pupa.
D'où l'importance des ateliers.
Du coup j'aimerais bien que la rentrée du
coup tu après les vacances t'organises
une petite réunion déjà en interne pour
avoir les premiers avis des machins.
Que nous on puisse préparer un document
avec l'ensemble des puces des enfants.
Ouais, pas de problème.
Et du mode opératoire,
c'est à dire comment est-ce qu'on
recueille et ça faut qu'on voit ça en
interne,
comment est-ce qu'on recueille la vie des
professionnels ?
Ouais.
Pour préparer à la restitution.
Et oui,
comment est-ce qu'on organise le
finalement le Go ou le no Go ?
Ah.
Donc ça faut qu'on se voit à la rentrée
avec.
Déjà toi, moi, Grégory Grégory et Martial.
Très bien.
Christophe Nadir.
a besoin.
Ben je vais prendre la main très
rapidement.
Juste 2 points par rapport aux élections
Marc si j'ai bien compris.
Donc s'il passe au premier tour on les
élus viennent le.
Mardi et mercredi.
Oui.
Et si c'est le 2e tour,
ils viennent le lundi et le mardi.
Oui.
D'accord,
ça veut dire que il faut que la COM
j'imagine envoie les fichiers des élus à
SIRS, ils sont-ils sont au courant.
Non, ça je l'aurai le soir moi.
Toi, tu l'auras le soir, d'accord ?
Ouais, dès les résultats définitifs.
Je puisque en fait c'est les élus,
c'est ceux qui sont dans les listes.
Donc ta liste il a droit à je sais pas,
33 élus pauvre,
c'est les 33 premiers dans la liste.
Sauf si y en a qui sont élus,
qui pensaient pas et qui finalement
Ok.
disent Ah bah non,
finalement je démissionne, et cetera,
mais sauf démission,
c'est dans les listes,
dans l'ordre de la liste.
D'accord, oui,
ma préoccupation c'est surtout que voilà
qui fournit le fichier à SLS pour créer
des boîtes mails et puis d'accord.
Si, bueno.
OK, et donc quand les élus viennent,
c'est là que nous on doit se tenir prêt
avec SSD pour leur filer le les dotations
en fait
Oui.
Mais du coup on se on se enfin on c'est
censé avoir lieu dans quel,
dans quel endroit ?
Au théâtre des quartiers.
C'est au théâtre des quartiers.
Oui, pardon, la pardon, non, pardon,
la dotation, ce sera en salle du Conseil.
Ok.
Ah voilà, d'accord, OK,
dotation qui aura lieu en Conseil de
Conseil, OK.
Yes.
OK et juste un dernier petit point à moi
qui concerne plus Isabelle,
point administratif sur les contrats,
j'ai vu que tu avais envoyé Isabelle le
bon de commande pour suffixe.
Je suis fixe, suffixe, oui.
Et je sais pas ce matin il me relance,
il me dit oui le on a pas reçu le contrat.
Il est sur mon bureau que j'ai vu ce
matin, il est arrivé hier je pense,
donc je vais m'en occuper et l'envoyer.
Voilà.
Voilà,
c'était savoir s'il y avait un blocage ou
Non c'est pas possible.
Non, non, il n'y a pas de blocage,
il faut que simplement que je le scanne
quoi, donc je lui dis juste que d'accord.
et que je le renvoie.
O. K.
Bah je vais le prévenir comme ça et je
No.
lui dirais que bah ça voilà,
c'est en cours,
Donc ça va être fait,
je vais le faire aujourd'hui. Ouais.
c'est en cours et voilà d'accord.
Merci.
Merci, c'est tout pour moi.
Et puis y avait aussi la préparation des
affichages des résultats électoraux là.
Christophe avec Marc,
je sais pas si vous avez pu en échanger.
Bah je j'imagine qu'on en échangera lors
des points que tu m'as mis Marc début
mars.
Ouais.
Une fois qu'on aura le dépôt des listes.
Oui,
parce que le dépôt des listes le dernier
jour, c'est quoi ? C'est fin février,
c'est.
Ouais, je crois que c'est jeudi prochain.
Ouais, d'accord.
Et donc c'est suite à ça ou après c'est
là qu'on va.
Faire ce qu'on va présenter au maire,
pour l'instant,
j'ai pas réussi à avoir de d'info de.
Je vais partir du principe que je vais
faire comme pour moi.
Ce que moi j'aimerais avoir et du coup on
va en discuter ensemble.
Ok.
Ok Bah merci pour bureau des projets
Nadir, non rien à rajouter.
Non, je donne la main à Reda.
Rien à signaler, pardon,
j'avais le micro coupé, rien à signaler.
Juste.
Juste moi j'ai un petit truc à dire sur
lorsqu'on a sauté notre truc.
J'étais en conversation avec Djamel,
là pour le CMS, pour le CMS, pour le Luxi.
Moi j'ai juste un point qui est un petit
peu important sur mon sur ma partie,
c'est sur la manufacture des œillets.
Donc on est passé voir nous pour voir
s'il y avait du réseau.
Donc en 5G on a toutes les barres en SFR
au milieu de la Halle,
j'avais fait une capture d'écran dans
l'événement donc on a du on a le débit
pas trop mauvais.
Eux ils ont une prise filaire mais alors
elle est derrière un fortigate.
Faudrait qu'on teste voir avec un boîtier
Red si on a accès je sais pas si c'est
une sortie directe.
En fait comme c'est derrière un
fortiguide,
je sais pas les règles comment elles sont
faites et sinon ils m'ont dit aussi qu'il
y avait du Wifi de Dispo.
Par contre quand on l'a testé le Wifi
n'était pas fonctionnel donc elle m'a dit
qu'elle allait voir avec leur technicien
INFO leur presta pour pourquoi c'est pas
fonctionnel parce qu'elle m'a dit
normalement ça marche tout le temps.
Le souci donc voilà.
Et moi ma demande Marc,
parce que tu me posais la question hier,
c'était que Ben t'as vu on va se brancher
sur leur équipement,
moi ils me connaissent pas,
je suis arrivé là-bas.
Oui c'est la ville d'Ivry pour le on va
se enfin est-ce que il y a possibilité de
se brancher chez vous pour le tout ?
Enfin voilà,
faut que ce soit une demande un peu un
peu.
Officiel, pas officiel, pas pas le maire.
Mais peut être que ce soit toi qui envoie
un mail ou en disant est ce qu'on peut
venir faire des tests pour la prise de
filaire par exemple ?
Et si c'est si ça marche,
Ben est ce qu'on peut l'utiliser quoi
c'est tout.
C'est juste un truc comme ça quoi.
Ok,
mais c'est ça dans quel contexte la
petite phrase que t'avais mis ?
Ouais y a pas de souci donc voilà,
c'est dans événement,
Tu as un contact ?
j'ai mis les attends que j'ai oublié de
mettre mais normalement dans événements.
J'ai mis les contacts, il me semble,
dans le fil.
Catherine.
J'irai voir lundi. Non,
j'ai pas mis les comptes, je les ai mis,
je les ai mis, c'est sûr.
Par contre y a 50 files sur les élections.
Je sais pas, moi j'en ai,
j'en ai fait un principal.
Ouais Bah t'as conseil d'installation
samedi 21 28.
Oui, c'est différent.
Et après t'en as un autre en dessous,
je retrouve,
je t'envoie les mais je les avais mis
dedans, c'était glaser. Attends,
Ok.
je vais essayer de le retrouver.
Ah.
Hop, voilà, et c'est dans le fil.
Bah c'est dans le fil principal,
élections municipales,
dans la conversation,
y a capture d'écran et y a les et y a les
contacts.
Celui où t'as mis un bandeau,
un bandeau aux élections municipales 2026.
Ouais OK,
mais qui ils font quoi ce cerglaser et s ?
Ben elle,
je crois que c'est la responsable. Elle,
C'est quoi, c'est patron, c'est ?
je crois que c'est la responsable
technique.
C'est avec elle qu'on a parlé
essentiellement.
Et l'autre ça doit être le directeur.
L'autre j'avais pas,
je connais même pas son nom mais elle
nous l'a donné,
juste l'adresse mail en copie.
Voilà.
Moi côté système je voulais rajouter que
du coup par rapport au problème de
synchronisation entre les comptes AD
intra sur certains comptes j'ai pris
Ouais.
contact avec le support Microsoft,
j'ai eu un premier contact avec la
personne du coup.
Du support. Voilà, je l'ai montré,
il a constaté.
Maintenant je vais demander qu'il
m'envoie un mail avec du coup les
prochaines, les prochaines étapes,
que je puisse voir ça et valider du coup
avec.
Avec Djamel pour qu'on puisse engager du
coup la entre en gros,
ce qu'il veut faire c'est qu'il veut
enfin il veut reconstruire la relation
sur les 10 comptes concernés.
Et du coup y a sûrement YAYAY aura des
manipulations à faire et moi je vais
juste demander de voilà de me faire un
récap des manipulations qu'il y aura à
faire comme ça.
Du coup jamais il y aura ce récap là si
tu veux-je te ferai suivre aussi.
Ce qu'il m'a envoyé et après,
à partir de là,
on verra comment on fait les
manipulations.
Voilà.
Je veux bien intervenir un tout petit peu
si on est encore dans le je crois qu'on a
fini sur les sujets de projets parce que
moi j'ai une bonne nouvelle à donner.
On a cette semaine on a réparé
l'interface entre CELLIER et INSER qui
déconnait depuis qu'on l'avait récupéré
du SIM.
Donc les elle est de nouveau
fonctionnelle. Voilà je vais,
je vais voir à quel point je peux le
faire en sorte qu'elle soit automatisée.
Là actuellement elle est fonctionnelle
mais manuelle.
Faut forcément qu'il y ait quelqu'un qui
fasse la démarche de la récupérer des
CELLIER et de la l'injecter dans ma serre.
Et je vais faire en sorte que il puisse y
avoir voir à quel point c'est possible.
Normalement ça doit être possible que.
Que y ait au moins certaines parties qui
soient automatisables,
que y ait des choses à faire en moins,
voilà.
Et là,
c'est le même fonctionnement que Sim,
c'est tous les vendredis,
une fois par semaine, rafraîchissement.
Alors pour le moment y a pas de y a pas
de fréquence définie je crois.
J'avais l'impression qu'on partait plutôt
sur une fois par mois mais comme c'est
Manuel, comme c'est Manuel pour le moment,
c'est vraiment quand on veut quoi dès
Quentin, moi.
qu'on veut le faire. Ben.
Bon, je génère le fichier SYLVIE,
ça prend,
ça prend quelques minutes et on l'intègre
dans Axel,
ça prend quelques minutes aussi, voilà.
Que.
Je savais même pas que ça,
que ça ne fonctionnait plus.
Il y a honnêtement, moi non plus. Avant,
il y a un petit mois,
je pensais juste que cette personne le
faisait et c'est en allant expliquer
comment ça devait être fait que j'ai
découvert que ça ne marchait pas.
Mais donc.
Bah c'est le métier qu'il la voulait plus
historiquement quand on est passé,
on a récupéré du SIM et il la voulait
plus donc il l'avait interrompue.
Et puis après Elena devait voir avec eux
comment la remettre en place et.
Alors c'est ce qui se passe,
c'est qu'il y a un un problème. Il y a,
les informations des agents qui sont dans
CADINOT et les informations des agents
qui sont dans CADINOT et les informations
des agents qui sont dans IEL. Et en fait,
il y a étrangement un décalage entre.
Entre ce qu'il y a dans IEL et ce qu'il y
a dans Insert qui leur posait des
problèmes,
qui fabriquait une double saisie,
c'est ça leur gêne.
Mais en fait en pratique si ils ont le
choix entre pas de pas d'interface c'est
dit Insert et une interface d'insert qui
a des petits problèmes parce qu'il y a
des petites incohérences avec IEL,
ils préfèrent.
Franchement,
qui est quand même cette interface,
ça leur évite un boulot de saisie en fait.
Et du coup, c'était quoi le problème ?
Alors le problème là j'avais vraiment
aucune chance de le deviner.
C'est le c'est un un côté insert qu'ils
ont-ils se sont rendu compte que le
paramétrage de la taille de
l'arborescence acceptée côté insert était
inférieur à la taille de l'arborescence
prise dans l'interface.
Donc à chaque fois qu'on essaie
d'importer en fait pour tous les agents
il disait Ah il y a je vois pas certains
champs mais au lieu de nous dire je vois
pas certains champs parce que ça nous
aurait facilité la vie il nous disait Ah
dans ce champ là moi je pensais que
c'était une date et en fait en pratique
non c'est l'âge de l'agent donc c'est pas
cohérent et comme tous les.
Tous,
les tous les nouveaux agents de
l'interface arrivés en erreur.
Eh Ben ils disaient Bon Ben tout le monde
est en erreur donc je travaille
correctement,
j'intègre mais j'intègre rien parce que
toutes les lignes sont en erreur.
Voilà schématiquement donc en fait le la
résolution c'était que une modification
dans un dans insert.
Alors je peux difficilement rentrer plus
en détail parce que c'est le la hotline
de Hervé qui a qui a résolu le problème
mais donc de ma présence ça fonctionne.
Et donc oui pour revenir sur le par
rapport à la demande métier.
Donc effectivement la demande métier
c'est quand même toujours que y ait une
interface qui prenne tout en compte.
Mais pour ça je sais pas si vous en
souvenez tous les 2 on avait dit que ce
qu'il fallait qu'on fasse c'est qu'on on
crée nous-même.
Le fichier d'interface pour qu'il y ait
les bonnes informations et donc ça par
contre c'est un boulot beaucoup plus
lourd et beaucoup plus long que
simplement faire réparer le sujet quoi.
Mais il est plus ou moins prévu.
Il y a pas de date mais il est plus ou
moins prévu que les Noura on bosse pour
voir où est-ce qu'on peut retrouver les
bonnes infos et refabriquer ce fichier.
Que.
Voilà.
Merci bah Reda, je pense que on peut.
Ouais je pense que c'est à mon tour OK
donc du coup il y a 3 4 petits points
Marc. Pour INFO,
la réunion qu'on a fait avec
l'enseignement donc Élodie nous a envoyé
le compte-rendu donc je regarde de mon
côté si tout est OK cet après-midi.
On l'envoie tout le monde.
Ok.
Concernant la migration domaine école,
donc il nous reste 19 postes de direction
des écoles sur 31 à faire,
donc ça ira quand même relativement vite.
On a une demande alors à barbus,
l'école barbus, il va y avoir des travaux.
Donc on a une demande de l'enseignement
de déplacer 2 photocopieurs de l'école
dans la salle des maîtres à côté où se
trouvent les 2 photocopieurs.
Donc ça y a des roulettes,
ça va se faire et Cyril va voir ça et en
fait.
Ils souhaitent bah qu'effectivement les
photocopieurs soient quand même
opérationnels donc on va vérifier le
brassage des prises donc ça c'est
uniquement pendant la durée des travaux.
Et Cyril a rajouté l'inventaire des
adresses IP,
Copieur école donc y a on est en train de
mettre à jour les adresses IP des
copieurs.
Cyril,
sur quel fichier il est mis à jour ?
Sur notre petit fichier réseau,
la rentrée 2024 25 c'est le fichier IP
Si.
Printing.
Voilà donc il reste 8 8 copieurs sans
Oui, je vois, d'accord ?
sans Info donc je vais faire les
inventaires et puis une mise en réseau si
nécessaire.
Tu m'enverras le lien vers ce fichier
comme ça moi je vais commencer à le
Ok, ça marche.
rentrer dans.
Ouais,
je te l'avais déjà montré quand on était
en bilat, mais ouais, on va t'en,
on va te renvoyer le lien.
Ouais je me souviens plus,
je veux bien voir le lien vers le fichier
s'il te plaît.
Ça marche et c'est tout pour nous.
Excuse-moi, Reda,
vous allez créer un serveur d'impression,
non ?
Non, pour l'instant non,
mais il en faudrait peut-être un.
Ouais parce que comment ils vont imprimer
les utilisateurs si on leur crée un
compte local ?
Bah ils impriment en ils impriment en
direct.
Les imprimantes direct.
Les directions des écoles,
elles impriment en direct, donc ça,
pose pas de problème.
Et pour les photocopieurs,
les enseignants des classes impriment
directement sur le sur le photocopieur et
la salle des maîtres, c'est pareil,
c'est du direct, c'est du filaire.
Ok,
mais ça veut dire que sur chaque poste,
sur chaque compte,
vous devez intervenir pour pointer le bon
photocopieur comme ils auront une adresse
IP.
Non mais ils sont déjà fonctionnels,
là ils sont déjà fonctionnels.
Non, oui, ça.
Par contre effectivement si je dois
changer un copieur.
Ou tu vois un driver ?
Je suis obligé de repasser sur tous les
tous les PC.
C'est l'avantage d'avoir 111 serveur
d'impression là nouveau driver.
Ben je suis obligé d'enlever l'ancien sur
chaque PC et remettre le bon sur chaque
PC.
Ouais,
c'est la question qu'on avait posé à Marc
Lisa.
Audrey.
la dernière fois.
Ouais mais je pense que vaut mieux partir
comme ça.
Donc.
Oui,
je pense qu'un serveur d'impression ce
serait quand même.
Ça serait quand même plus facile pour
tout le monde.
Ça, on en discutera plus tard, ouais.
Ok et puis voilà,
donc pour nous c'est bon.
Ok,
tant qu'on est sur des impressions du
coup, pardon Marwin, est-ce que t'as pu ?
Est-ce que t'as pu regarder pour la mise
à jour du coup de.
De Cap Axel et pour l'accès à la fois au
serveur,
du coup au nouveau serveur cap Axel et à
la fois au serveur papercut pour l'accès
au réseau école.
Catherine est là.
Au revoir Nicolas.
C'est quoi le serveur qui a pas que je
sais pas, je billet ou ?
Le collecteur capac, c'est le capac,
c'est l'outil qui fait qui va dialoguer
avec les copieurs,
qui va envoyer les informations en.
La cohésion.
Au ya.
Comme ça j'aurai directement les relevés
de compteur quand Marc aura pour
Ok.
installer le KHALID sur mon poste.
Du coup Marie t'es là ou t'es pas là ?
C'est prêt.
C'est en attente de Marie.
Et.
Bon bah de toute façon y a.
Une question pour ouais excuse-moi Reda
actuellement,
Ah si, oui.
est-ce qu'on peut balancer comment on
appelle ça une sorte de fusion inventory
sur les PC ?
Ah non, toujours pas.
Pour ça il faudrait que il faut. Non non,
Ils sont sur.
pour ça il faudrait qu'on installe JLPI.
Pour l'instant non, je sais pas.
Qu'est-ce qu'en pense Cyril ?
Ouais,
je pense qu'il vaut mieux partir sur du
gel pays.
Ouais non, mais pour que ça remonte.
Ouais c'est un sujet plus général mais on
va pas y répondre maintenant.
Bon Mourad dit une autre question.
Ah bah c'est bon.
Il semblerait que non, ouais,
y a plus rien à dire Mourad.
Ouais.
Bah non,
c'est simplement pour avoir certaines
informations.
No.
Ah oui oui non mais ça et ça pose aucun
problème de poser des questions.
Voilà je pense qu'on a répondu.
Donc effectivement GLPI nous permettra de
sniffer tous les matériels connectés.
Puis on aura un inventaire beaucoup plus
précis je pense avec.
Avec ça,
parce que l'inventaire qu'on fait nous
sur les écoles, il est fiable à 90%.
Enfin voilà.
Donc c'est pas c'est pas complet, complet.
On aura plus de d'informations avec glpi.
Du coup, on était, on a,
on avait pas mal dérivé en termes de.
Et c'est une bonne question.
De rôle je crois qu'on on était parti
quand même de l'équipe de Farouk t'avais
pas fini Farouk enfin ton équipe avait
pas fini.
Si on avait, si on avait fini,
on avait donné la main.
Si, il avait fini.
C'est une opinion.
Et quid de l'intervention de Berger
Levrault ?
Mourad.
Vous en avez pas parlé ou alors j'ai pas
entendu ?
Vers le groupe ?
La DSI, là.
Oui.
Bah c'est Linda qui était dessus.
Je crois que ça s'est bien passé.
J'ai pas plus d'infos que ça et elle est
pas là. Elle sera là cet après-midi.
À ma connaissance le oui il y a eu,
il y a eu 2 choses,
il y a eu le la mise en place du bus mais
j'ai pas eu de retour personnellement sur
si ça j'ai juste vu pour passer un
message.
Disons que ça avait bien été que ça s'est
passé sans soucis et il y a eu une montée
de version mineure 2 2 patchs successifs
installés hier et pareil à ma
connaissance tout s'est fait sans sans
problème.
J'ai pas plus d'infos que ça moi.
Après oui y a une y a une y a une je sais
pas si tu veux être en copie du mail où
en fait elle interpelle le s 2I pour la
synchronisation entre la base de
simulation et la et la base de prod où en
fait ils ont une problématique parce que
c'était elle a dit qu'il faisait ça mais
il est en congé.
Donc elle les interpelle pour avoir une
procédure qui lui montre comment faire
pour qu'on puisse être indépendant sur le
sujet,
mais y a pas eu de retour par rapport à
ça.
Je l'ai pas vu passer.
Fatima.
Voilà,
je sais pas si t'es au courant de ça toi
Marc, mais oui.
Ok,
et sur la et sur le passage de la
publication de Sedina H.
De virer notre reverse proxy pour le coup
et de passer par la publication native
Apache.
On a avancé.
Moi j'ai pas d'infos du tout là-dessus.
Moi non plus.
Ok.
Ça c'est pour mettre en place ou c'est
encore autre chose ?
No so coaches.
Non, ça j'ai pas, j'ai pas d'info.
Ok.
Du coup si vous êtes là ou il y a
personne ?
On est sur le problème du Luxy Marc.
Moi j'ai les 2 trucs de branchés mais on
est sur le problème du luxy là.
D'ailleurs la caisse c'est vivatiquet la
caisse du luxy.
Peut-être que je me trompe.
Non, c'est la piscine, ça.
Que No.
C'est la piscine,
la caisse du c'est quoi ? c'est quoi ?
La que es.
Des services.
Monnaie, monnaie service.
Monnaie service,
c'est eux qui avaient installé le poste
parce qu'on a pas les identifiants admin
de on peut pas,
on peut pas changer l'adresse IP,
on peut pas mettre une IP fixe,
on peut rien faire.
Ouais on peut rien faire dessus,
il est bloqué leur c'est un compte,
c'est un PC qui a été livré comme ça.
Ouais,
il a été livré il me semble par le par le
truc par le Presta c'est bien ça ?
J'avais un petit doute.
J'ai jamais pu rentrer,
j'ai jamais pu rentrer pour modifier.
Après c'est quelqu'un je me rappelle plus
si c'est quoi c'est Marcel peut-être qui
Ce sont point d'exclamation avec un image.
ou je me rappelle plus qui l'a installé
mais je crois qu'il faut appeler le c'est
eux qui ont les comptes administrateurs.
J'ai jamais pu mettre atelier 2.
En administrateur local.
Ouais c'est monnaie service et y a on a
un contact chez chez.
Eh Ben d'accord, donc il a.
Alors on est exactement dans le cadre de
ce que je voulais pas qu'il soit mis en
place,
c'est à dire qu'il devait passer par la
DSI pour être intégré selon nos process
sur le domaine.
Ouais.
Oui, je m'en rappelle,
il me semblait que ça avait été fait moi,
mais non.
Bah je pensais que ça avait été fait
aussi manifestement.
Non non non non.
Moi j'ai dans un premier temps,
moi j'ai pas réussi.
Après je sais que y a un technicien qui a
repris le bébé mais je pouvais rien faire
parce que c'était bloqué par un compte
administrateur local de chez eux et c'est
tout quoi après même remasterisé dans
notre domaine.
C'est pas possible parce qu'il y a tout
leur logiciel de caisse qui était
Ouais, y a les logiciels dedans. Ouais,
bien sûr.
installé.
Oui,
c'est pour ça qu'on devait le mettre
avant qu'ils installent leur bordel.
Après,
il suffit qu'il nous donne les comptes
administrateur local.
Ça c'est du matériel qu'on a acheté,
c'est pas de la location,
on est bien d'accord remarque.
Ah oui, c'est nous.
Ouais,
c'est à dire qu'on est propriétaire,
on doit avoir accès au système.
Mais ça veut dire que du coup,
le l'antivirus est déployé.
T'as aucune idée ?
Pas.
Bah je pense que si on l'aurait parce
qu'il est dans le domaine actuellement.
Actuellement, il est dans le domaine.
Est-ce que les s'appliquent sur ce poste
ou pas ?
Bah normalement,
ils doivent s'appliquer s'il est dans le
domaine.
Normalement, il doit-il doit s'appliquer.
Ouais bon en tout cas-là on est en galère
donc c'est pour ça on est un peu enfin là.
Moi je l'écoute vite fait sur votre truc
mais moi Marvin et Jamel on est,
on est dans une autre visio à côté où on
essaie de dépanner le truc quoi.
Pourquoi c'est quoi les comment le
symptôme ?
Ben le symptôme c'est qu'il récupère pas,
il a pas d'adresse I comme si il avait
pas d'adresse IP quoi alors que le tout
fonctionne tu vois au niveau du DHCP.
Et ça depuis quand ?
Donc bah là depuis ce matin.
Qu'est-ce qui il s'est passé quelque
chose ?
Moi, à l'heure actuelle, je.
Pardon.
Bon, il est je sais pas.
Essaye administrateur en compte en login
et en mot de passe Ivry 94 203 point
d'exclamation avec 1I majuscule.
Merci de partager le compte
administrateur à tout le monde Pierre.
Ben moi je l'ai pas.
Ah ouais excuse mais c'est même pas ça va
pas être ça va pas être ça. Ouais.
Alors ?
Depuis quand tu fais partager à tout le
monde une communication téléphonique ou
un de ou quelqu'un donne le ?
Je quitte, je quitte la, alors vas-y,
je m'en vais sur ces bonnes paroles.
Bah écoutez,
je crois qu'on a fait le tour de toute
façon.
Oui, non.
Je passe.
Qu'elle a fini d'une façon un petit peu
désordonnée cette réunion de direction.
Tare.
Ah.
Ben écoutez,
merci beaucoup et à cet après-midi pour
ce que je vois cet après-midi.
Ok.
Merci, bon après-midi, bon appétit.
Merci. Bonne journée.
Bon après-midi à tous. Bon week-end.
Merci bonne journée, bonne journée,
bonnes vacances à ceux qui partent en
Salut.
vacances.
Bon week-end, bonnes vacances,
bon appétit.
Ciao.
Et tu ?
Béatrice,
est-ce que quelqu'un a le du contamine du
PC de la caisse du ?
Bon, ça veut dire que ça.